" Какой же это хороший семейный фильм, настолько добрый насколько вообще возможно. Английского юмора — много, и всяких тонких культурных особенностей, те же карамельные яблоки, например, парень, любящий поезда, английский юмор, достопримечательности. «Ненавижу актёров — они двуличные люди, которые врут нам за деньги». Очень рад, что именно в этом фильме, пускай и эпизодично, но всё же появилась Джессика Хайнс, так рад был её увидеть. Последнее, что я с ней смотрел так это «Зомби по имени Шон», но помню я её естественно по «Разделяя пространство». Про Питера Капальди молчу, ибо не хувиан. Актёр, играющий Хагрида промелькнул тоже ненадолго. Так же мне понравилось, насколько же это английский фильм, каждая секунда говорит нам о том, что он из Англии. Ну и ещё, что здесь выстреливает каждое подвешенное ружьё. Чёрт, тут даже для злодея хэппи-энд. Те, кто ушли из зала на первых титрах, зря, такое шоу пропустили. А ещё прикольнуло, как при помощи метафор детям по идее показывают ну не особо детские штуки, типа неидеальность судебной системы; Депрессию, турягу и даже шизу. Но как-то так мягко и забавно. Оммаж на Отель Гранд-Будапешт конечно зачётный. А ещё там вскользь подтрунивают над феминистками на примере девочки, открывшую газету с редакцией только для девочек (состоящей, конечно же, из её одной) из-за того, что её бросил парень. Салли Хопкинс к слову довольно интересно тут смотрится. Буквально пару дней назад я видел её в взрослом кино, а теперь она здесь и совпадение или нет, но мечтает переплыть Ла-Манш, аналогии прямо-таки напрашиваются. Отличный фильм, даже появилось желание заказать себе копию на английском. Отдельное спасибо за кивок в сторону Эркюля Пуаро. Ну и полудетективный сюжет с налётом Дэна Брауна интересен. У меня на самом деле лишь две придирки к фильму — наручники делают из закалённой стали и открыть их заколкой получится так же хорошо, как ковыряться в них гвоздём. Итоговый пазл и пароль настолько знакомы фанатам Нэнси Дрю, что я просто чуть не орал. То есть комбинация показывается при помощи света и звука, клавиши сбрасываются после неверного нажатия, но учитывая что их всего семь, пароль можно было бы просто подобрать за пару минут. Но фильм от этого хуже не становится, он просто замечательный, как и сам Паддингтон.

10 из 10 ,  " «Форма воды» — чувственная и красивая сказка-перевертыш о не совсем прекрасной принцессе и ни разу не прекрасном принце. Гильермо дель Торо сделал замечательный фильм для всех своих поклонников, подарив им два часа чистого удовольствия от побега в странный и чарующий мир. В котором гораздо больше счастья, чем в нашей отвратительной действительности. 

О чем же новая история?.. О невероятной любви немой и некрасивой уборщицы из секретной лаборатории и подопытного существа, не имеющего имени и больше похожего на рыбу, чем на человека. О сексуальном компоненте любой романтической сказки, где фигурируют «принц и принцесса», кем бы они на самом деле ни были.

О чудовищной и уродливой изнанке классической американской мечты с позитивным мышлением, новым кадиллаком, семьей с очаровательной женой и ребятишками — прямо как с рекламной картинки. Наконец, о том, что русский шпион в голливудском фильме может быть — о, чудо — нормальным, совестливым, умным человеком, для которого гуманизм превыше всего, даже собственного задания. 

Дель Торо со свойственной ему фантазией переплетает сюжеты «Человека-амфибии», «Твари из Черной лагуны» и добавляет к образу своей немой принцессы-уборщицы немного от Русалочки, немного от Золушки (ногам героини и ее туфлям посвящено немало кадров этого фильма). Маленькая и отважная Элайза спасает своего ихтиандра из лап садиста в лаборатории и внезапно обретает и голос (в мечтах, конечно), и смысл жизни. Пусть даже и не совсем обычной жизни, как водится в фильмах у доброго мексиканца. 

Сам режиссер говорил о том, что снимал эту картину в качестве противоядия современному цинизму. Рассказчик — старый художник, близкий друг Элайзы — с первых кадров уверяет зрителя, что все это было давно, и именно его глазами мы смотрим на чудовище и немую уборщицу как на самых прекрасных созданий в несовершенном мире.

Люди, облеченные силой и властью, традиционно отвратительны. Это и старый генерал, приказывающий «убить жабу», и помешанный на насилии фашист Ричард Стрикланд, «классический американец», пытающий и подопытную амфибию, и раненого русского ученого с одинаково яростным удовольствием, гниющий заживо, полагающий себя богом, жующий мятные конфетки и мечтающий о блестящей карьере. 

В «Форме воды» дель Торо пошел еще дальше в своем исследовании «силы слабых». Его всегда интересовало притяжение некрасивого, но эротический подтекст ужасного, безотчетная тяга к нему впервые выражена с такой интимностью и прямотой. И опять же, это художественный язык для своих, безотчетное узнавание среди таких же гиков — взять хотя бы схожие по теме, прекрасные и одновременно пугающие рисунки испанского художника Луиса Ройо, на которых обнаженные нимфы часто занимаются любовью с какими-то невероятными инопланетными монстрами. 

О «водной» цветовой гамме фильма, визионерских приемах дель Торо и выверенности каждого кадра говорили все, повторяться нет смысла. Герои фильма будто бы погружены в глубокий сон, где все колеблется в призрачном зеленоватом сиянии. Все в этом «подводном» мире осязаемо, все тянет прикоснуться, взять в руки, попробовать на вкус. Воздух словно наэлектризован, и это зримое напряжение похоже на таинственную истому, которую иногда испытываешь майским весенним вечером — когда и жаждешь любви, и боишься ее. ,  " Смешной фильм про серьезные проблемы.

«Новые времена» был снят и выпущен в период   Великой депрессии   (Мировой экономический кризис). Мы уже привыкли к слову «Кризис», который никак не хочет покидать нас, и который совершенно перестал пугать население. С нами все понятно, у нас есть «духовная скрепа», выдержим.

А вот Великая депрессия в США, отчасти, отображена в этой картине. Новое время, которое неизбежно меняет всё вокруг, и заставляет людей меняться вмести с ним. Фильмы  Чарльза Чаплина  не могут быть не смешными — это факт. Дичайший настрой нашего любимого   Бродяги   не дает ему превратится в безликую массу. И порой, убрав оптимизм и надежду из этого фильма, ты начнешь замечать острые углы и настоящие проблемы.

Терпение и стремление обворожительного  ЧЕЛОВЕКА  вознаграждается встречей с прекрасной красавицей, которая тоже является  ЧЕЛОВЕКОМ . Переломный момент в жизни Бродяги, который загорается невероятной целью и находит новый смысл жизни. В этот момент ты понимаешь, что достичь этой цели почти невозможно, хотя она вполне выполнимая. При первом появлении лачуги на экране, хочется реветь. Реветь сквозь смех. Особенно, если сравнить мечты и реальность. Жестокую реальность.

И всё-таки они были счастливы. Умение радоваться любой мелочи бесценно.

Отдельно хочется похвалить финальный, шикарный номер Бродяги, в котором мы первый раз услышали его голос, ознаменовавший закат немого кино. Ну и куда без филигранного катания на квадах. 

 Великий Человек. Великий Артист.  ,  " Довольно редко остросюжетный фильм может удивить и заставить подумать. Чаще всего такие фильмы служат для отдыха, снятия напряжения с помощью вымышленных и опасных ситуаций. Ещё реже постановщикам удается создать действительно интересный триллер, к тому же подходящий для разных типов зрителей.   «Куб»   — это как раз тот редкий случай, когда либо техническая часть, либо философская составляющая фильма удовлетворит в любом случае.

Несколько людей, которые между собой совершенно не знакомы, оказываются в западне и пытаются выбраться из загадочной кубической комнаты. Затем по ходу действия развивается игра на выживание. Особенности персонажей порождают разногласия, и отсюда появляется их психологическая борьба друг с другом. Финал фильма философски объясняется, но в то же время порождает различные гипотезы. Однако технически дело доводится до конца.

Такие фильмы не должны идти дольше полутора часов, иначе можно потерять весь дух картины и всё напряжение. В фильме действительно присутствуют неожиданные повороты, которые совершенствуют действие и придают скромной картинке массу фишек. Кроме того, в этой истории нет ненужных персонажей и диалогов, всё последовательно и продуманно.

Постановщики триллеров порой не могут завершить фильм так, чтобы он выглядел целостно. Но в этом случае всё в порядке: фильм получился интересным, захватывающим и грамотно проработанным. Особенная задумка украшает скромный бюджет фильма весьма нескучным действием, а эмоциональная сторона фильма не превращает все это действие в фарс. Это один из самых удачных фильмов в жанре, а также фильм, который я советую посмотреть всем любителям остросюжетных триллеров. ,  " О недалеком таком-сяком зрителе замолвите слово. Мы точно не привыкли стричь всех под одну гребенку. И всё-таки есть такая категория кинозрителей, которая нас не может не возмущать и не огорчать. Знаете, какие короткие-с рецензии пришлось услышать от них по выходу из зала после просмотра « Форма воды »? Ушки не стремились хватать слова чужих людей, но «полный бред», «ужасно скучный», «никому не посоветую», «что это было?» стали ворохом ужасных укольчиков. Да, у каждого свое мнение. Только бесчеловечно это: рубить всё одним-единственным вердиктом. 

Идя на фильм вроде «  Форма воды  », народные, почему бы не постараться увидеть, что режиссёр не предлагает аудитории стандартную однодневку, наспех сделанную ради зарабатывания денег. Почему бы не постараться понять, да, что постановщик вложил душу в свое детище, влил в него столько эмоций и чувств. Почему бы не постараться уяснить, что иной Гильермо дель Торо не из тех профессионалов, который снял бы фильм ради получения надоевшего «Оскара». Почему бы, наконец, не перестать искать политические, этнические, расовые, половые, социальные ссылки?!

Почему зал начал неистово, другого слова не подобрать, ржать, когда на экране шла прекрасная и завораживающая сцена в духе Золотого века Голливуда? Перед героиней восседает существо, которое она любит до невозможности, но в силу физиологического дефекта не способна выразить это словами. Следовательно, появляется фантазия, в которой Элиза обретает голос, поет, танцует со своими любимым. Конечно, забавно наблюдать за такой танцующей парой, но разве это повод смеяться так, будто на экране голая волосатая задница? Почему бы не почувствовать эту магию?

Почему какая-то опоздавшая на сеанс девушка, увидев впервые Салли Хокинс позволяет-ка себе говорить «  фу, какая мерзкая женщина  »? С какого там ракурса можно заметить несуществующую мерзость? Актриса сыграла так, что образ запоминается надолго и, чё уж, навсегда. В отсутствии реплик акцент делается на жестах и мимике, они, поверь на слово, у Салли Хокинс потрясающие. Она не вписывается в дурацкие стандарты красоты, тем замечательнее, что зритель видит-с игру актрисы, а не внешность. Но кое-кому почему-то важнее упоминать о мерзости, будто это важно.

Почему некоторым в очередной раз хочется выделить в фильме дискриминацию, гомосексуализм, откровенные сцены? Мы же четко не смотрим политическую агитку или антиполитическое полотно, научно-фантастический эксперимент или романтические сопли со слезами. С нами сказка не для детей. Сказка. Разве во всех сказках нет четко выделенных добряков и злодеев? Кому, а, нужны неуместные 50 оттенков серого? Здесь пока всё на ладони: невозможная любовь, борьба за неё, противостояние со злодеем. Красивая, внезапная, нежная, музыкальная, ароматная вот сказка.

Почему многие критикуют «  Форма воды  » за то, что творение считается номинантом на «Оскар»? Ещё раз, он не создан под награды. Оно выглядит обособленным и далеким от всей этой суеты. Критикуйте Академию кинематографических наук лучше. Штампы штампами, но дель Торо точно не из тех малых, которые знают о кино понаслышке. Обратите внимание, как он отобрал у злодея надоевшие сигареты, которые он курил бы напропалую, заменив их леденцами. Как снял момент, когда чудище с удивлением смотрело кино в кинотеатре. Как снял кино, которое просто радует. ,  " Режиссер Питер Ландесман, который в свое время снял фильм «Защитник» с Уиллом Смитом, на сей раз представил публике свой новый фильм о политических играх великого Белого дома. 

События картины затрагивают известный в американской политической истории громкий скандал, который привел к отставке президента Ричарда Никсона. Весь фильм — это сплошные диалоги и обдуманные поступки серьёзных людей во имя еще более серьезных целей. Конечно, эта тема уже не раз встречалась в кинематографе, поэтому ничего особого ждать не стоит, но все же смотреть довольно интересно, хотя немного всё затянуто. 

По актерам делам и касту нет никаких нареканий, а что касается постановки, то она выполнена по всем канонам политических драм. Но в первую очередь эта история о том, как даже один человек вполне даже в поле воин. Нам показывают, что даже самому простому гражданину своей страны под силу изменить целую систему, историю и будущее всего мира. 

6 из 10 ,  " Фильм — мрачный и атмосферный, неторопливый, тягучий, держащий в напряжении. В центре сюжета находится мальчик — Сэм, который пережил ряд травматических событий. Вместе со своим старшим братом он пытается убежать от реальности, от проблем, проще говоря — братья пустились в бега. 

На первый взгляд, старший брат оберегает младшего, который напоминает смятый комок бумаги, настолько он выглядит потерянным. Ребенка преследует то, что он видел, и слова успокоения от взрослого Ника совсем не помогают. 

По ходу повествования мысли зрителя спутываются, становится непонятно, кто кого защищает, пугает, кто кому брат, а кто любовник. Вывод относительно этого каждый зритель должен сделать сам.

Но всё таки, между главными героями видится сексуальное напряжение. И оно нереализовано. Старший парень, похоже, любит младшего настолко, что готов убить за него, и просто не может позволить себе подступиться к нему в физическом плане, сдерживаясь, ограничиваясь взглядами и фантазиями, оставаясь для Сэма тем, кто когда-то дал ему убежище от отца, который поднимал на мальчика руку. Младший же герой попрасту не до конца понимает, чего хочет он, чего хотят от него. Любит ли он Ника или ненавидит? Боится или благодарен? Хотел бы он остаться с ним в том лесу?

В общем и целом, The Strange Ones — психологический триилер, из тех, что оставляют после себя больше вопросов, чем ответов, заставляют самостоятельно прийти к знаменателю относительно того, что вы увидели. ,  " «Большая маленькая ложь» — это тот самый второй сезон «Настоящего детектива», который мы заслужили. Только в отличие от первого сезона детективом являются не герои, а сам зритель.

Начинается все того, что во время благотворительного бала, организованного школой маленького городка Монтерей, произошло убийство. Личность жертвы и убийцы тебе — зритель, и предстоит раскрыть. Но как это сделать?

Для решения головоломки действие переноситься на несколько месяцев назад, в первый школьный учебный день. Там и встречаются наши главные героини. Три матери:  Мадлен  (  Риз Уизерспун  ),  Джейн  (  Шейлин Вудли  ) и  Селеста  (  Николь Кидман  ). Три непохожие друг на друга женщины, чья дружба поначалу кажется и вовсе невозможной. Первая — бойкая, везде сующая свой нос блондинка, вторая — мать-одиночка, пытающаяся сбежать от своего прошлого, и, наконец, верная жена, чья жизнь на первый взгляд может показаться настоящим раем.

Каждая новая серия будет подкидывать все больше новых улик, лишь изредка подкрепляя наши догадки комментариями очевидцев. Понять, кто же в итоге станет жертвой, внимательному зрителю станет ясно уже к середине сезона, но личность убийцы останется нераскрытой тайной до самого конца.

Как и «Настоящий детектив», шоу снял один режиссер —  Жан-Марк Валле  (  «Далласский клуб покупателей»  ,   «Дикая»  ). Это видно, потому что все семь серий упакованы в одну очень стильную упаковку. Картинку дополняет блистательно подобранная музыка, которую регулярно включает дочь одной из героинь, подбирая каждый трек под текущую ситуацию. Главная тема, и вовсе, заслуживает отдельного сета в вашем плей-листе.

Если вам не по душе фильмы Валле, если вы ждете от шоу быстрой смены событий или непрерывного и безостановочного действия, то смотреть можно и не начинать. Для всех остальных же, «Большая маленькая ложь» обязательное к просмотру шоу. ,  " Хотелось бы предупредить сразу: я не мастер писать рецензии. Я не волшебник, я только учусь:) 

Находясь под впечатлением от просмотра фильма «Мешок без дна» режиссера узбекского происхождения Рустама Хамдамова, я пишу эти строки. 

Достоинства:

1) Эстетическая составляющая. Проще говоря, фильм очень красивый. Стоит отметить, что он полностью черно-белый, что добавляет ему изысканности. Игра теней и света (спасибо оператору), роскошное убранство зала, элегантные наряды — все сделано на высшем уровне. 

2) Тщательно продуманные, исчерпывающие себя в таланте диалоги. Особенно запал в душу разговор о рае. «Есть ли рай?» «Он был у каждого. В детстве».

3) Актерская игра на высоком уровне. Особенно пришлась по моему скромному вкусу всеми любимая Светлана Немоляева, сыгравшая престарелую фрейлину, эмоциональную и живую.

4) В фильме есть нечто японское. Известно, что он снят по мотивам рассказа Рюноскэ Акутагавы «В чаще», и это явственно чувствуется. Нечто неуловимое проскальзывает почти в каждом кадре.

5) Мудрость фильма. К примеру, эпизод с большим количеством пустых бутылок, использованных в качестве метафоры женского одиночества. Режиссер почерпнул это из пьесы А. П. Чехова «Три сестры», которые мечтали уехать из скучной провинции в яркую и многолюдную Москву.

Недостатки: Странные бегающие грибы-акробаты могут показаться чересчур непонятными простому обывателю. По большому счету, это не является недостатком фильма, но все же он подходит далеко не для всех.

В заключение хочется сказать, что этот фильм духовно обогатит Вас, сделав чуточку культурнее, а также заворожит, словно красивая колдунья. 

Пожалуй, это всё. Приятного просмотра. ,  " Возможно, это самый красивый документальный фильм. После его просмотра остается очень приятное чувство будто ты сам съездил в Новую Зеландию, понаблюдал за местными жителями, посмотрел музыкальный концерт, насладился горными пейзажами. 

 В этом фильме не произнесут не единого слова, но от того фильм не становится скучным, сочетание таких аудиовизуальных эффектов заставляет размышлять на различные темы начиная о сущности человека и заканчивая: «А одни ли мы во вселенной?» Особенно советую посмотреть тем людям у кого бессонница, перед сном хватит 30 минут просмотра данного фильма, чтобы уснуть.

 Еще хочется поблагодарить главного создателя фильма: Тома Лоу, человек, который потратил 2 года проездив по всей Новой Зеландии на своем пикапе, ради того чтобы снять этот потрясающий фильм. Не меньше благодарности хочется отдать и композитору: Найджелу Стэнфорду, вместе они создали невероятно релаксационную, видовую, научную и документальную картину. Браво!!!

 P.S.: Мне даже не хочется ставить оценку, просто лучше или хуже этого док. фильма я еще не видел ]" Думаю для многих, как и для меня фильм Джо Райта  «Тёмные времена»  был самым ожидаемым проектом Января. А когда Гари Олдман за роль Уинстона Черчилля получил Золотой Глобус, то интерес к фильму ещё больше усилился.

Уинстон Черчилль фигура вне всякого сомнения знаковая. С одной стороны о нём есть что рассказать, с другой стороны я не так хорошо знаю его биографию и при просмотре ленты узнал много полезного и интересного о нём. В частности мне казалось, что он всегда был популярен и у него была народная любовь, всё далеко не так. Джо Райт снял типичное английское кино, которое будет интересно как фанатам Великобритании, так и тем кто таковыми не является.

Конечно много стоит сказать о гениальной игре известного британского актёра Гари Олдмана, но и помимо него есть на что посмотреть. Да здесь нет экшна, здесь 

 нет непредсказуемости, нет эпичного финала, зато есть мрачная атмосфера, много ораторского искусства, много шикарной актёрской игры, смотришь фильм и словно ты пришел в театр и смотришь как играют живые актёры, фильм хоть и затянут, но него приятно смотреть, посмотреть на борьбу Уинстона в первую очередь с самим собой, никогда не думал, что столько было недовольных когда Уинстон Черчилль был сторонником борьбы до самого конца, нежели заключать мир с Гитлером.

 -Мне нечего предложить [британцам] кроме крови, тяжкого труда, слёз и пота. 

Джо Райт уделил внимание и кинохронике, да её немного, но начинается фильм очень эффектно. Сама режиссура мне очень понравилась, было интересно наблюдать за тем, что происходило в Англии в то время, когда не было лидера, как поначалу относились к Уинстону Черчиллю, когда он только стал премьер-министром, то как он пил и курил и при этом был весьма умным человеком конечно поражает и вдохновляет.

 - Не смейте перебивать меня, когда я перебиваю вас 

 Гари Олдман,  увидеть величайшего Гари Олдмана в таком образе само по себе уже интересное событие, а как он эффектно играл, начиная от походки, продолжая его страстью к алкоголю и к сигарам, ну и речи у него были очень интересные и запоминающиеся. Гари снова показал насколько он харизматичен, и что он большой профи в ораторском искусстве. Сыграл он просто здорово и великолепно, очень понравился момент, когда он оказался в метро с простыми людьми, которые были ошарашены увидеть премьер-министра там- это был очень сильный момент. Понравилось взаимоотношения Уинстона Черчилля с Элизабет Лэйтон, как всё начиналось, и как потом продолжилось.

Несмотря на то, что в фильме одни разговоры и возможно кому-то хотелось бы больше динамики, лично я оказался в большом восхищении от шикарной актёрской игры всех актёров, от шикарного перевоплощения Гари Олдмана в диком восторге, фильм даёт очень сильную мотивацию на борьбу до самого конца, сам Уинстон Черчилль пускай и в кино мотивирует своим ораторским искусством, что нужно бороться до самого конца и никогда не сдаваться. Шикарное кино.

 - Достоин ли Оскара Гари Олдман? 

Честно хотел бы видеть Гари с Оскаром, он давно его заслужил, актёр с большой буквы, тут он сыграл просто великолепно, от его игры трудно прийти в себя даже спустя пару часов после просмотра, в голове до сих пор крутятся его фразы, особенно его диалоги с Галифаксом и другими «любителями мирных переговоров», мотивирующее и вдохновляющее кино получилось.

 8 из 10  ,  "   Паддингтон — лучший медведь в кино? Этот вопрос меня уже долго мучает, поэтому я решил провести свое расследование…  

Уэс Андерсон случайно не приходил на программу «Жди меня»? Если нет, то вполне стоит, ибо у него явно есть родной брат, о котором он не знает, Пол Кинг. Было не трудно понять, что они стопроцентные родственники. Мне хватило одного просмотра первой части «Приключений Паддингтона» и все стало на свои места. Похожий стиль, юмор, повествование, сомнений не было — этот человек ну должен быть как-то связанным с Уэсом. Кинг даже пошел дальше и решил снять сиквел «Отеля Гранд Будапешта», ой то есть, «Паддингтона 2». И получилось опять в духе своего тайного брата — шикарно.

  Итак, начинаем расследование. Сначала был фильм с Майклом Фассбендером — ещё до того как он начал целоваться с другими андроидами у Ридли Скотта, «Медвежонок по имени Винни». Да, такой фильм был. Может ли мишка из этого фильма победить Паддингтона? Окей, говорить здешний мишка не может, мыть окна и быть парикмахером, в отличии от Паддингтона, он тоже не умеет… Зато он был на руках у Фассбендера! Это хоть что-то. Ну а в целом, мимо. Продолжаем наше расследование…  

Насколько вы уже могли понять, второй «Паддингтон» крайне чудесен. Мы живем в эпоху «Эмоджи муви» и «Ледникового периода 95», иными словами: в эпоху, когда детей принято воспринимать как идиотов. И поэтому дико приятно увидеть хороший семейный фильм, который уважает как взрослого, так и маленького зрителя. Снять детский фильм в стиле Уэса Андерсона это же сильно, согласитесь? И таки уважение к целевой аудитории здесь чувствуется во всех, даже самых маленьких деталях. Если бы создателям было плевать, прорабатывали бы они картинку, экспериментировали бы с операторской работой, получили бы мы кучу интересных визуальных фишек? Я думаю нет. Ну а тут, как вы могли понять, всё это есть и даже больше.

  Расследование идет дальше… На очереди мишка из фильма «Выживший». Уж может он победит нашего английского хищника? Милый ли мишка в фильме с Ди Каприо? Ну, скажем так, он мило кусает и… мило разрывает на части и… Да, Паддингтон опять победил. Расследование продолжается…  

Основательный подход к делу можно также заметить в плане юмора. Шутят ли тут про отходы и про смешные звуки, выходящие из заднего отверстия? Нет. Зато здесь куча изобретательного, необычного, конечно же милого, ну и естественно смешного юмора, который заставит вас хохотать больше чем над «Чужим: Завет». А это сильное достижение. Опять-таки, иногда в юморе прям сильно чувствуется Уэс Андерсон, ну а в другие моменты это хоть и простые, но очень действующие шутки. Я бы даже сказал, сильно действующие. Трехлетние дети в кинотеатре настолько громко смеялись (либо плакали, было трудно разобрать), что было не трудно прослушать некоторые диалоги. Но тут также есть над чем погрустить, что тоже несомненно отлично.

  Следующий на очереди… Медведь Йоги. Эм, ну он существует. А ещё там про него фильм выходил… вроде не очень. Короче, победа опять за Паддингтоном. Ну ничего, сейчас его будет ожидать достойный соперник…  

С сюжетом у второго «Паддингтона» проблем также нет. Сто раз говорил в своих рецензиях и ещё раз повторюсь, что для меня сиквел имеет право существовать, если ему есть что сказать. И не имеет право существовать, если это «Сын маски» — всё-таки мы все хотим жить. У второго «Паддингтона» проблем с наполнением нет. В нём нет ходов, которые прям сильно напоминают первую часть. Много новых локаций и шуток. Много новых персонажей, которые готовы сразиться со старыми (Хью Грант и Брэндан Глисон просто шикарны). А, и к слову, мы видим как Паддингтон влияет на людей в городе, чего не было в первой части, он раскрывается с новых сторон — да, всё настолько хорошо. Был бы этот фильм Сони, его развитие заключалось бы в том, что теперь он не только про фекалии, но и про гениталии шутит. Но это не фильм Сони. И так хорошо.

  Финальный босс — Винни пух. Победит ли Паддингтон на этот раз? Окей, советский Винни не сражался с Николь Кидман, диснеевский не встречался с Хью Грантом. Они фанатики мёда, а вот Паддингтона идет против системы и предпочитает джем. А ещё он бегал на собаке как на коне! Способен ли на это Винни? Таки официально лучший медведь в кино это…  

В итоге мы получаем шикарное семейное полотно. Возможно местами чуть-чуть наивное, но вместе с этим дико забавное, милое, не глупое и интересное. Кино проработано до самых деталей — Пол Кинг не один из создателей Illumination Studios, соответственно он явно уважает детей. И благодаря этому мы получили отличный фильм, который понравится как взрослым, так и маленьким. Идите в кино. Со всей семьей. Вы точно не пожалеете.

  … Мединский. Да, это наш победитель. Так часто переносить премьеру может только настоящий медведь.  

9 из 10

Возможно кому-то интересно — почему  «Comeback» ? Последние пять рецензий от меня были мягко говоря не очень. Пора возвращаться к старому стилю, либо, как пели Би-2, пора возвращаться домой. ,  " Действительно сложно описываться все ниточки сюжета и события, без просмотра первой части. Это тот фильм, который с окончания события и всплывающих фактов к концу первого фильма рассказывает о полной картине всех интриг и сплетений во второй.

Создатели и сценаристы потрудились на славу. Не смотря на то, что основание фильма от части напоминает сценарий «Король Лев», трудно будет смело сказать, что основание банально «слизали».

В «Рождение легенды» мы узнаем кто же такой был его отец, и самое главное каким он был, как к нему относился народ, от куда у его брата такая зависть и ненависть к нему. Кто такая та мученица с площади и ее(пускай и краткую, но) историю. Нам расскажут *кто же и кого* спасает в начале первой части. Этим самым стараюсь максимально не спойлерить, а намекнуть, как Слаженно сняли 1ую и 2ую часть.

Индийское кино сложно советовать тем, кто вообще не смотрел подобных фильмов. Думаю в современном мире в любом случае есть лидеры и так сказать «хиты». Так вот Индия за последние лет 5-8 старается подходить достойно как к сюжету\сценарию, так и зрелищности и эффектным сценам. За последние пол года единичные фильмы заставили на столько вспомнить события фильма, уже после просмотра. И уж тем более написать отзыв.

Если вы хотите пойти на фильм, чтобы посмеяться, НЕ советую. Пускай это и сказка, но она довольно глубокая и чувственная. Тут есть зрелищность(повторюсь), есть сюжет и хороший сценарий, да местами возможно он прост, но просматривая работу съемочной группы и актеров, ты чувствуешь как Ответственно подошли к делу. Что и правда начинаешь сопереживать героям и злиться на злодеев. А это может не каждый фильм!

Именно по этому, это та сказка, которых сейчас не хватает. ,  " Мой самый любимый советский фильм.

Камерность — сложная категория, и создателям необходимо располагать весьма внушительными достоинствами, чтобы «запустить» её.

В данном случае, ироничный взгляд на детективный жанр крайне удачно подошёл для восхитительного выполнения такой задачи, потому что детективы я очень люблю, а ирония над ними (и над теми, кто их любит) в этом фильме превосходная. Цитатность реплик находится на гайдаевском уровне.

Великолепные актёры настолько вдохновенно разыгрывают замечательный сценарий, что прекрасный Париж чудесным образом оживает в пределах одной нотариальной конторы, которая, как это часто бывает в хороших фильмах (не говоря уже о шедеврах), является полноценным персонажем.

Самый уютный фильм на свете.

 10 из 10  ,  " Есть спойлеры.

Фильм тяжелый, но очень нужный, особенно на фоне всплеска тяжелых случаев проявления подростковой жестокости в реальной жизни.

Главная героиня фильма — это, безусловно, Сьюзен. Она — сильная, мудрая, чуткая женщина, прекрасной души человек. Она приняла в своё сердце Марка как родного сына. Среди всех персонажей именно она на протяжении повествования переживает внутреннюю трансформацию, которая в итоге делает её еще сильнее и мудрее. В основе этой трансформации — переосмысление своих материнских чувств. Да, переосмысление. Любовь к Генри никуда не пропала даже после страшных признаний. 

- Как же помочь тебе! 

Это не вопрос к Генри, это риторический крик души. Помочь можно только тому, кто сам понимает необходимость помощи. Но это не про Генри. Жестокость, лицемерие, ложь, садизм по отношению ко всему живому. Генри — психопат, причем в тяжелой форме. Он полностью не способен сопереживать и чувствовать боль других. Дальше будет только хуже.

О, материнское сердце!

 Только истинная любовь может заставить сделать подобный выбор. Она любит Генри до последней секунды, любит не смотря ни на что. И эта любовь подсказывает ей в трудный момент, что для Генри лучше умереть сейчас, пока он не сделал большего зла, чем уже натворил. Её сердце в тот момент разорвалось на части, эту боль она будет нести до конца жизни. Она в какой-то мере принесла свое материнское сердце в жертву ради благополучия других людей.

Марк в конце задает вопрос — сделала бы Сьюзен еще раз такой же выбор? Да, потому что именно в этом весь смысл фильма — демонстрация материнской любви даже в таких страшных обстоятельствах. ,  " Полицейский в отставке, лишившийся своего значка по собственной глупости, прожигает ставшую бессмысленной жизнь в придорожных кабаках и барах для весьма сомнительного контингента, запивая и без того затуманенный рассудок. Продолжая таскаться от одной барной стойки к другой и собирая на себе осуждающие взгляды прохожих и насмешки бывших товарищей по службе, герой Джона Хоукса, возвращаясь с очередной своей гулянки, находит на обочине дороги жестоко избитую молодую девушку. Несмотря на скорую доставку в больничное учреждение, девушка умирает, а главный герой берется за расследование ее смерти независимо от полицейского расследования, но встречает на своем пути определенные трудности…

Хочется сразу сказать, что фильм меня приятно удивил, так как не ожидал от неизвестного мне доселе дуэта режиссеров ничего сверхъестественного. Такого, к слову, и не произошло, но братья Нелмс сумели поставить очень приятную криминальную драму о профессиональной (и не только) реабилитации сбившегося с пути копа. Вообще, это весьма распространенная концепция в подобных картинах, когда детективов представляют отчаянными алкоголиками с поникшей душой, но, черт возьми, это раз за разом работает! Сценарий фильма братьев Нелмс удачно раскрывает личность главного героя, а отличная игра Джона Хоукса позволяет поверить в искренность его действий. Стоит отметить, что фильм не пытается играть на драматических ниточках, и даже наоборот: вызывающее интерес детективное расследование очень удачно разбавлено небольшими порциями черного юмора, что уберегает от лишних подглядываний на стрелки часов.

Для полного счастья не хватило, пожалуй, лишь какого-нибудь сюжетного твиста в концовке, так как всех ключевых персонажей нам показывают где-то до середины повествования, и козырей в рукаве режиссеров к концу уже не остается. Да, при здешних бюджетных рамках можно благодарить за годную перестрелку в финальной сцене, но все-таки другие братья (которые Коэны), как и лучшие представители данного жанра, приучили к неожиданным развязкам, а в «Преступлении в маленьком городе» все завершается достаточно мирно, спокойно и предсказуемо. Но тем не менее, стоит отдать должное Йену и Эшому Нелмсам за хорошую крепкую работу, которую не стыдно рекомендовать к просмотру. Интересный сюжет, крепкие персонажи в исполнении хороших актеров, неплохое музыкальное сопровождение, и даже какой-никакой режиссерский стиль, который выделяет данную картину из числа других схожих фильмов. В общем, просмотром остался доволен, чего и Вам желаю!

7 из 10 ,  " Кто не разучился думать и не по наслышке знаком с «трансперсональными состояниями сознания», то не сложно будет понять, что текст песни в титрах и сам фильм пронизан Юнговскими архетипами, ибо Все сказочные персонажи: феи, драконы, ведьмы и гномы (в данном случае выраженные образами традиционной славянской мифологии)- это архетипические образы, существующие в самых глубинных слоях психики. Независимо от того, осознаваемо это или нет, они воздействуют на нас, так как являются психологической реальностью!

А посему, хочу выразить благодарность всей творческой группе и тем, кто пролил свет на тёмные закоулки подсознания и дал шанс опосредованного прикосновения к нуменозному!

БРАВО!

… и если далеко рассвет, дорога не ведёт… в белый свет не мил»!!!

 10 из 10 ,  " Фильм вышел не так давно, но как-то прошел мимо меня. Сперва думал смотреть или не смотреть, потом забыл про него. Так вот, ответственно заявляю всем таким же слоупокам, как я — смотреть стоит.

Социальная драма Быкова поднимает старые, но актуальные до сих пор проблемы нашего общества: массовое безразличие, граничащая с трусостью покорность, выходящая за все мыслимые рамки жадность… И последствия подобного перекоса.

Фильм тяжелый и сложный. Здесь нет диктора, который разжует зрителю в чем тут соль, нет однозначных персонажей и нет сглаживания неудобных моментов — только жесть, как она есть.

Видел отзывы и даже целые статьи, где говорят, что фильм якобы очерняет наш быт и распространяет упаднические настроения. Абсолютно не согласен с этим. «Дурак» — это мотивация от обратного, концентрированный негатив, созданный с одной целью — встряхнуть зрителя. Встряхнуть и заставить задуматься: «а не похож ли я на этих людей?»

8 из 10 ,  "  «Дочь Бога»  — без всяких скидок великолепный фильм, который хочется пересмотреть сразу же после финальных титров. Наверняка эта картина оттолкнет многих своей манерой повествования, и некоторые так и не дождутся развязки, которая заставляет взглянуть на все события фильма уже иначе, но я не пожалел ни минуты потраченного времени.

Итак, «Дочь Бога» дает нам две чередующиеся весь хронометраж истории, которые на первый взгляд весьма косвенно связаны между собой. В центре первого сюжета находится молодая и глубоко верующая девушка по имени Изабель. Однажды она становится свидетельницей чего-то сверхъестественного — в метро ей является настоящий ангел и с загадочной улыбкой уезжает на ближайшем поезде. С этого момента жизнь Изабель меняется, причем не сказать, что в лучшую сторону. Повсюду она начинает видеть таинственные фигуры, явно пытающиеся ей что-то сказать.

В это же время детектив Галбан, чья личная жизнь тоже полна проблем, берется за расследование убийства своего напарника, детектива Каллена, безуспешно пытаясь найти убийцу среди тех, кто имел на Каллена зуб. А таковых находится немало.

И вот, имея на руках две совершенно разные сюжетные линии, «Дочь Бога» старательно развивает их, в основном работая с центральными персонажами, нежели с непосредственно историей.

Стоит отметить и актеров, воплотивших на экране главные роли —  Киану Ривз  и  Ана де Армас  действительно хороши. У Ривза бесспорно были неудачные работы, но я не считаю «Дочь Бога» одной из таких. Кто-то может быть упрекнет актера в недостаточной эмоциональности, но его персонаж именно такой — опустошенный внутри, и на мой взгляд Ривз отлично справился со своей задачей, показав безмерно уставшего от всего человека с редкими, но бурными проявлениями эмоций, которые скорее похожи на истерику.

Ана де Армас мне тоже безусловно понравилась. Она отлично справилась с ролью очаровательной и несколько наивной девушки, которая все больше запутывается в происходящем, оставаясь при этом верной себе.

«Дочь Бога» имеет весьма медленное и тягучее повествование, которое лишено всяческой динамики, но при этом фильм безусловно завораживает. Пожалуй, это как раз то, что можно назвать «магией кино».

Разумеется, самым важным элементом картины является развязка, которая складывает воедино две сюжетные линии, объясняя все то, что вызывало недоумения и давая ответы на все вопросы. Как я сказал ранее, концовка дает иной взгляд на весь фильм, вызывая желание тут же его пересмотреть, но уже с известным тебе исходом.

Подводя некий итог — «Дочь Бога» мне безусловно понравилась, неожиданно даже для меня самого. И это тот случай, когда я искренне не понимаю, чем фильм заслужил столь низкие оценки.

8 из 10 ,  " В декабре 2017 года в российский прокат вышла спортивная драма режиссера, снявшего (неизвестный мне) фильм «Метро», Антона Мегердичева и сценариста (уже знакомых) «Легенды N17», «Экипажа» и шоу «Вечерний Ургант» Николая Куликова.

В основу фильма были положены события, произошедшие в период подготовки и участия сборной Советского Союза по баскетболу в XX летних Олимпийских играх в Мюнхене в 1972 году.

Сразу скажу, что фильм чем-то похож на «Легенду N17», с ходу даже и не получится определить — чем именно, но воспоминания о предыдущем фильме Куликова преследовали на протяжении всего просмотра. Однако, я не говорю, что это плохо. Я искренне убежден, что большинство российских фильмов невозможно смотреть в принципе, но вот спортивные драмы у отечественной киноиндустрии получаются довольно качественно: «Чемпионы» (2014 года), «Чемпионы. Быстрее. Выше. Сильнее» (2016 года), неоднократно упомянутая «Легенда N17» (2012 года): каждый из этих фильмов по-своему хорош и достоин просмотра. «Движение вверх», по моему мнению, лучший их них.

В этой киноленте есть всё, чего может пожелать любитель соответствующего жанра. Но пройдусь по порядку:

Спорт. Здесь его очень много. Я видел большинство достойных спортивных кинокартин: «Малышка на миллион» (2004 года), «Нокдаун» и «Тренер Картер» (2005 года), «Воин» (2011 года), Гонка (2013 года), естественно, сериал «Рокки» со спин-оффом. Почти во всех фильмах большая часть сюжетного времени отведена драматическим событиям из жизни персонажей (и это понятно, ведь нам рассказывают не про спорт, а про людей). Но в «Движении вверх» сценарист и режиссёр сумели гармонично вписать тренировки и игру в жизнь героев. 

В фильме показана почти вся игра со сборной США, практически секунда в секунду! И оторваться от неё просто невозможно. Половина, если не больше, экранного времени посвящена спорту в его, так сказать, чистом виде: играм и подготовке к ним. Это явно идет на пользу фильму. Невозможно не помянуть о невероятной подготовке актёрского состава. Не представляю, сколько сил и старания понадобилось актёрам, которые, не будучи профессиональными спортсменами, сумели добиться профессионализма в столь технически сложной игре, как баскетбол. Их игра поражала.

Драма. Не смотря на то, что половина фильма (или большая его часть) была нацелена на игру — это всё же фильм о людях. Здесь рассказывается и о тяжёлой жизни и невероятной судьбе главного тренера сборной — Владимира Кондрашина (одна из немногих фамилий в фильме, которая была изменена). О переживаниях спортсменов, муках выбора, спортивных увечьях и профессиональных заболеваниях. Этот фильм очередной раз доказывает, непреложную истину: «Спорт высоких достижений и здоровье — несовместимы». Но в то же время картина обращает наше внимание на цену целеустремленности, работы над собой и веры в своё дело, веры, которая способна изменить практически всё. Я знал исход матча до начала просмотра (разбираюсь в истории спорта нашей страны), но к окончанию не знал, чего ожидать в финале. Думаю, это неплохой показатель профессионализма создателей картины.

Патриотизм. При том, что это фильм о советском спорте и годах откровенной пропаганды не совсем (и не всегда) здорового патриотизма, бесцеремонные наставления и высокопарные призывы здесь практически отсутствуют. Я бы даже сказал, что в «Движении вверх» совсем нет того принудительного патриотизма, который обожают наши кинематографисты.

Для героев жить в СССР — не хорошо и не плохо. Как и во всём, есть свои плюсы и минусы. Любовь к Родине для них естественна и бесспорна, но любовь к близким людям, пожалуй, даже важнее. В фильме не раз описывается отношение к стране и к людям, живущим в ней, и сложно не согласиться с мыслями, которые они озвучивают.

Если говорить короче и по существу — это хороший фильм, который, наверняка, понравится любителям спорта, скорее всего — ценителям драматических историй, и, вероятно — почти всем. 

8 из 10 ]" В прокат, или правильнее сказать — в интернет, вышел новый фильм Дэвида Эйра, известного широкой и не очень публике по фильмам «Форсаж» (тому самому, первому, 2001 года), «Тренировочный день», «Ярость» и «Отряд самоубийц» (вселенная DCEU). Особенно интересна эта картина тем, что её производством занималась компания Netflix, которая распространяет свои материалы потоковым методом через соответствующий сервис. И «Яркость» не исключение — вы не увидите этот фильм в кинотеатре. Не до конца понимаю, каким образом Netflix отбивает свой бюджет, но, по всей видимости, как-то у них это получается. Это не первый фильм, вышедший в онлайн-прокат, но, на сегодняшний день, единственный с таким «звездным» составом и самый дорогой для компании (бюджет — $90 млн). 

Сюжет переносит нас в современный фэнтезийный мир, который сильно отличается от нашего: здесь присутствуют магия, орки и эльфы, в одном из кадров можно заметить дракона, не раз упоминают гномов, а мелкие и противные феи не дают покоя всем местным обитателям. Все расы уживаются на просторах мегаполисов, но нельзя сказать, что у них нет проблем во взаимопонимании. Главные герои: закостенелый и повидавший многое за свою карьеру Дэрил Уорд (Уилл Смит) и, назначенный ему в напарники, первый в своем роде, молодой идейный и мечтающий изменить мир орк-полицейский Ник Джакоби (Джоэл Эдгертон — «Воин» 2011 г., «Подарок» 2015 г.), за действиями которого следит «весь мир». Орки здесь живут неразделимыми кланами, не подчиняются установленным правилам и законам и являются завсегдатаями полицейских участков и тюрем. Прослеживается явная аналогия с проблемами афроамериканцев в конце прошлого столетия в США, в связи с чем интересно, что напарника Джакоби играет именно Смит.

Дэвид Эйр сумел передать интересную атмосферу современного мира, идущего совершенно иным эволюционным путем, но выглядящего (при всей несуразности) совсем, как наш (социальное неравенство, расизм, внешний вид городов и техники, постоянные отсылки к кинематографу, мультфильмам и оружию говорят нам о том, что даже наличие магии не способно изменить ход событий). 

Невозможно отдельно не упомянуть качество работы гримеров (Эдгертона, которого я неплохо знаю по предыдущим фильмам, за всю картину я так и не смог опознать), композитора и съёмочной группы. С первых кадров зритель погружается в атмосферу нового и необычного фэнтезийного мира, который не похож на то, что мы видели прежде. А отличная игра актеров позволяет нам проникнуться симпатией и пониманием к каждому из героев. 

Не могу сказать, что фильм отличный. В нём имеется пара довольно неожиданных сюжетных поворотов (хотя, в целом он довольно предсказуемый), как и несколько нестыковок (что часто бывает с историями, связанными с магией, или, скажем, с путешествиями во времени), но хотя персонажи раскрыты не до конца, всё, что нам нужно знать — мы поняли. Концовка не является закрытой (а продолжение уже анонсировали), но завершение сюжета было однозначно. Так что, в целом, это хороший (отмечу, что достаточно жёсткий) и интересный фильм. Я доволен картиной и буду ждать следующей части.

6 из 10 ,  " Не могу понять почему эта картина вызвала такой резонанс, хвалебные речи критиков, десятки номинаций на всевозможные премии и пророчество взять Оскар за лучший фильм в 2018. Нет, я ничего не имею против этой картины — мне она в большей степени понравилась. Но господин дель Торо не снимает ничего нового, в масштабном смысле этого слова, ни для мира кино, ни для себя в первую очередь. Всё то время, что я провела в кинотеатре за просмотром «Формы воды»,  меня не покидало ощущение, что я смотрю «Хребет дьявола» или «Лабиринт Фавна»  — последний в особенности. Другими словами, если б я решила представить оба этих фильма в виде иксов и игриков — у меня вышло бы два примерно одинаковых уравнения.  Но слава богу, я лингвист. 

Главная героиня — немая девушка, живущая в скромненькой квартирке  со своим другом-геем(!) , работающая уборщицей в какой-то экспериментальной лаборатории и мечтающая о большой любви (это вы поймете по сцене в ванной). Жизнь героини выглядит вполне унылой, пока в кадре не появляется бесподобный антагонист Майкл Шеннон — этакий доктор зло, настоящий ужас Америки —  он расист, одинаково ненавидящий черных, китайцев и коммунистов, любит домогаться беспомощных женщин и поиздеваться над зверушками. Он наверняка и лютый гомофоб,  но об этом нам не рассказывают. Так вот, доктор зло привозит в лабораторию человека-русалку — вроде прямоходящий, но с рыбьими глазами и в чешуе. И наша героиня в него влюбляется, приручает словно собачку, кормя вареными яйцами и включая ему французские романсы на пластинках. 

Любовь между человеком и недорыбой уже описывалась в романе Беляева, но такие вещи никогда не вызывали у меня приятных чувств.  То, что наснимал дель Торо, описывая эту самую любовь — это какая-то дичь.  Я вообще против эротики в кино, если только это не несёт чего-то переломного в сюжете. Я имею ввиду зачем показывать раз десять чью-то голую, не самую симпатичную грудь или того хуже — если для кино это не несет ничего сюжетного или эстетического. Так вот господа эстеты — такие же как я —  в этом фильме хватает противной физиологии  — и с чего это Гильермо решил так снять — я не очень поняла. Вроде ему несвойственно. Зато любители артхауса наверняка похлопали.

 В целом кино хорошее — правда,  актёры потрясно сыграли, хотя опять же ни один персонаж лично у меня там сильной симпатии не вызвал. Главная героиня так точно. Сюжет? Здесь дель Торо предсказуем как в последнем своём фильме «Багровый Пик» — я просекла концовку примерно на середине хронометража. И кино вроде как драматичное, но на эмоции не сильно пробивает —  просто фэнтэзийная сказка для взрослых . Не придраться к красоте картинки — но в этом Гильермо толк знает.

И очень хочется верить, что впихнутые геи, расисты и сексуатные извращенцы — это не крючок для рыбки под названием оскар, а просто искреннее виденье режиссера.

8 из 10

 Пы. сы. Меня одну весь фильм не покидал вопрос: почему в фильме уборщицы свободно шастают где хотят? Будто там шарикоподшипниковый завод, а не секретная лаборатория. 

 Пы. сы 2 БОЛЕЮ ЗА ТРИ БИЛБОРДА  ,  " Во мне фильм с самого начала вызвал много непростых чувств, вопросов и воспоминаний. В начале, я подумала о двоих одноклассниках, которые получили серьезные травмы играя в опасные игры. Потом сюжет меня захватил и понять свои ощущения я смогла уже после фильма. Дети намного легче поддаются на провокации, тем более, старших друзей. Особенно, если у ребенка неполная или неблагополучная семья. Он хочет получить признание и одобрение. Принятие себя, почувствовать свою значимость. И если он не получает этого дома, то ищет это за его пределами.

Под влиянием старшего мальчика, меньший совершает поступки, до которых никогда бы не додумался сам, но ситуация выходит из под контроля. И даже более старший не может повлиять на нее и что-то исправить…

И что же будет с ними дальше, как сложится их жизнь после этого? Я задаю сама себе много вопросов.

Как научить своих детей думать самим и не поддаваться чужому влиянию? Что определяет ту границу, по отношению к другому человеку, которую нельзя переступать? Каждый день я объясняю им ценность, а главное хрупкость человеческой жизни, чтобы сформировать то самое   нельзя  . Как максимально дать им почувствовать, что они любимы и желанны, чтоб не понадобилось добирать это чувство на стороне?

Моя благодарность создателям фильма за проделанный труд, за поднятие важных тем, за свои мысли и эмоции, возникшие во время и после просмотра фильма. ,  " Сразу скажу: объективно я к фильму не относился ни секунды. Я обожаю Хью Джекмана (тот самый Россомаха, если кто не в теме), с уважением отношусь к персоне Ф. Т. Барнума и с любовью к мюзиклам аля Бродвей. Так что фильм я ждал с нетерпением с первого же трейлера. И он полностью оправдал мои ожидания — это «великолепная, ослепительная, блестящая, невиданная, роскошная феерия, зрелище потрясающее, это» шоу! 

 О сюжете . Ни для кого не секрет, что отношение к персоне Барнума никогда не было однозначным, как и поведение самого Барнума… Некоторые считают, что он был просто напросто талантливым мошенником, которому очень повезло снискать популярность и состояние. Кто-то, что он был новатором-филантропом, который действовал как мог в условиях дефицита средств. А кто-то, что он был отчаянным авантюристом-мечтателем, без труда и совести совмещавшим первое и второе…

Авторы фильма решили не копаться в исторических догадках и рассказали нам сказку по мотивам жизни этого человека. Большую часть времени нам показывают или его чудесные мечты, или яркие представления, или стремление от одного к другому… Что-то действительно непростое и спорное в его биографии затрагивается всего в паре моментов фильма. Плохо ли это? Да, фильм получился поверхностнее, чем мог бы быть. И его уж точно лишь с большой натяжкой можно назвать истинно-биографическим… Но получился ли он плохим? Нет, сэр! Цитируя сам фильм: «Чтобы там не было причиной — радость настоящая». В итоге получилась красивая история, полуправда-полунет, но которую интересно смотреть, и которая как минимум познакомит многих с таким немаловажным человеком в истории шоу-бизнеса как Ф. Т. Барнум.

Возможно, несколько недостаточно было показано, как сильно повлияла деятельность Барнума на всю сферу развлечений и после его смерти, но опять же — это могло бы сильно «утяжелить» фильм и даже это авторам можно простить…

 Музыка . Услышите ли вы в фильме что-нибудь новенькое?… Абсолютно нет!:) Это Бродвей, детка, настоящий Бродвей! Яркий, искристый, огненно-ветреный, сшибающий с ног, как хорошее шампанское и ошеломляющий фейерверк! Всё по канону: зажигательная главная тема, голосистые дивы, танцы влюблённых и не минуты без музыки! От него или остаёшься в полном восторге, или… в общем, кому-то такое не нравится… Но тем, кому такая музыка по душе, очень долго ещё не смогут выкинуть её из головы)… И да, обычно в таких мюзиклах есть песни чуть лучше, есть чуть хуже. Но в этот раз для меня все они на удивление оказались равно бесподобными!

 Актёры .  Хью Джекман  настолько прекрасно вписался, что это было видно уже по трейлерам. Природное ли это очарование, талантливая игра или всё вместе — но Ф. Т. Барнум вышел самым настоящим. Да, конечно, весьма приукрашенным… Но мне кажется, что сам «Великий мошенник и Великий авантюрист» был бы очень доволен своим киновоплощением на все 100%:) Также отлично вписались  Ребекка Фергюсон  (в роли «Шведского соловья», абсолютно не похожая внешне, но и чёрт с ним!) и  Кила Сеттл  (Летти Латз, она же бородатая женщина), которые вместе украшают фильм ни чуть не меньше главного шоумена. Несколько разочаровал персонаж  Зака Эфрона  (Филип Карлайл), который во всей этой феерии во второй половине фильма выглядит через чур потерянным и от этого несколько неуместным (даже не знаю, реализация ли это идей режиссера или Зака).

Весь сеанс я просидел с восторженно открытым ртом, периодически вытирая уголки глаз. И раз уж после фильма я стал немного счастливее — это действительно искусство.

Да, фильм мог бы быть глубже, глобальнее, исторически насыщеннее… Но для меня — это просто лучший мюзикл со времён «Мулен Руж»! (правда «Ла-ла-ленд» я ещё честно не смотрел)…

Так что не обсуждается: 

10 из 10 ,  " Первая часть мне понравилась, но не сказать, чтобы очень. Последнюю неделю я все выбирал, на какой же фильм пойти в этот уикэнд: «Приключения Паддингтона 2» или новый фильм Гильермо дель Торо «Форма воды»? В итоге я повелся на роскошные 100% на сайте Rotten Tomatoes и огромное количество хвалебных отзывов и решил все-таки пойти на сиквел «Паддингтона». И, знаете, нисколько не пожалел о своем выборе. Более того, фильм понравился мне гораздо больше первой части.

«Приключения Паддингтона 2» — это невероятно добрый, смешной и милый фильм, который прекрасно подойдет для просмотра всей семьей. В нем есть то, что наверняка придется по душе каждому из членов семьи. Вторая часть по духу и по атмосфере точно такая же, как и первая. Но вот компоненты, которые составляют кино, на мой взгляд, стали значительно лучше.

Юмор в картине потрясающий. То, что меня безумно порадовало — это отсутствие гнусных шуточек, касающихся той части тела, которая находится ниже пояса. Перед «Паддингтоном» крутили трейлер «Шерлока Гномса», наполненный отвратительный и убогим юмором. Это тот случай, когда хочется сказать: почему это придумали они, а стыдно мне? Хорошо, что такие замечательные фильмы, как «Паддингтон». Большая часть юмора строится на буффонаде с участием Паддингтона. Впрочем, как и в оригинале. Каждая комичная ситуация с медведем поставлена очень грамотно. Улыбку, по крайней мере, это должно вызвать у каждого. Больше всего понравились сцены в тюрьме. О, это было нечто. Давно я так не смеялся. Если до этого юмор вызывал у меня добродушную улыбку, то во время этих эпизодов хотелось смеяться в голос. Юмор на порядок вырос в сравнении в первой частью и стал более острым. И, повторюсь, без шуток ниже пояса. Почему создатели «Миньонов» и «Шерлоков Гномсов» не поймут, что сделать качественный юмор и рассмешить зрителя можно и без упоминания задниц и порчи воздуха?

Актерская игра также на уровне. По персонажам из первой части сказать особенно нечего, они отыгрывают все те же роли, что и в оригинале. А вот среди новых актеров, да и среди всех актеров вообще больше остальных мне понравился Брендан Глисон, который исполнил роль тюремного повара по прозвищу Кастет. Кстати, с ним связана одна забавная шутка, которую локализаторы, к сожалению, не сумели грамотно адаптировать для русскоязычного зрителя. Взаимоотношения Кастета — злобного и угрюмого громилы, которого боится вся тюрьма и милого, добродушного медвежонка Паддингтона — это нужно видеть. 

В целом, как я писал выше, «Паддингтон 2» лично мне понравился значительно больше, нежели первая часть. Если «Приключения Паддингтона» был просто неплохим семейным фильмом о медвежонке, который хотел найти дом и семью, то сиквел по-настоящему шикарен. Фильм доставил огромное количество положительных эмоций. Он полон прекрасного юмора и морали на самые важные темы. Думаю, он понравится абсолютно каждому зрителя, неважно, ребенок это или взрослый. Такие теплые фильмы выходят не так часто, поэтому сходить на «Паддингтона 2» в кино очень рекомендую. 

9 из 10 ,  " Честно признаюсь, я был приятно удивлен посмотрев фильм «Скиф»! И хоть узрев трейлер к фильму я уже однозначно хотел его посмотреть, все же оставалась доля сомнения из-за нашего «русского кинематографа». 

 Все сомнения ушли с первых 5 минут фильма. Как только моему взору предстала картина из воинов и их диалогов, как только я смог с детальностью восхититься картинкой, фоновым звучанием, костюмами и проработанностью мелочей, я сразу понял, что весь остальной фильм будет не хуже, а то и лучше. 

 Вы знаете, мне уже давно стало ясно, что в фильме главное это детали, причем детали, которые, порой, для картины не важны, но для мира, в который погружают зрителя, это архиважно! Ведь зритель должен поверить, что он в реальном мире, и что тот мир мог существовать таким каким его показывают. Это очень не просто! И в «Скифе» это сделано на высоком уровне. Детальность костюмов, грима, сцены, формы речи, предметы речи, обычаи и правила того мира и многое другое сделано и проработано. Вот действительно видно, что деньги были потрачены с умом!

 Игра актеров! Вот действительно рад, когда наконец дают дорогу тем актерам которые не видны на первых местах. К своему стыду могу сказать, что мало знаком с актерами и их опытом, но был в восторге от их работы. Особенно впечатлил персонаж Куницы. Так отыгрывать мелкие эмоции на лице может не каждый. А пластика, а разговоры. Очень так же впечатлен образом ревущего медведя Лютобора. Актер действительно молодец, плюс несомненно высокая работа звукорежиссера, оператора и специалиста по эффектам. Это было воистину ужасающим и грозным! Многие многие персонажи были проработаны как по голосу (отличный кастинг) так и по гриму. Я верю, верю что они такие вот реально могут существовать, на их лице написана вся их жизнь в том не простом мире! 

 Вообще, вы знаете, нам действительно не хватает таких вот фильмов про давние времена с частицей фантазии и сказки (если так можно сказать), и даже в категории с жестокими сценами с реализмом и деталями. Все, что показано в этом фильме было именно таким. Это именно то, что требуется. На такое хочется идти в кино еще и еще. 

У нас в России таких историй можно наснимать дай только правильным людям средства для этого. И к таким людям я мог бы смело отнести коллектив снявший картину «Скиф»

 Да, я больше получал удовольствие от того, что вижу нежели от сюжетных поворотов. И отчасти, возможно, тут есть небольшое упущение картины, но это с легкостью перекрыто качественным содержанием картины. Это было великолепно! Желаю режиссеру и коллективу держать уровень и снимать все больше потрясающих картин. Именно на таких вот людях наш кинематограф может стать лучшим! Спасибо за работу!

9 из 10 ,  " Не верится, что нет ни одной рецензии на этот потрясающий сериал, во время просмотра я не раз задавался вопросом, как бы я повёл себя на месте героев, жизнь которых менялась в одночасье, от безграничного счастья до невыносимого отчаяния, каждый справлялся по разному со своим горем, кто то сдался, а кто то не сдавался, продолжал искать и бороться, этот сериал лишний раз подчёркивает, что нельзя играть чувствами людей, потому что совершенное зло возвращается к тебе бумерангом. Хотелось бы выделить главную героиню Инбар Лави, её игра впечатлила меня, не побоюсь сказать, что эта её лучшая роль, создатели сериала обещают нам продолжение, второй сезон по слухам ожидается в феврале 2018. Уверен следующий сезон будет не менее интересным и захватывающим! ,  " В кино жанр артхаус последние годы находится в определенном фаворе, его любят и критики и режиссеры: практически на каждом международном фестивале в призерах идут артхаусные картины, однако для производства требуется меньшие вложения, чем в экшн или скайфай. Артхаус своими приемами и чертами помогает раскрыть персонажей, а истории делать более живыми, прозаичными и тем самым насыщать их большими смыслами. Однако, именно этот жанр часто ругают за односложность, пошлость и предсказуемость в своем желании быть необычным. Так, или иначе, любой жанр можно объединять с другим и в их смешивании образуется тонкая грань «ни то, ни другое». Именно на тонкой границе артхауса и драмы получился новый фильм Гильермо Дель Торо «Форма воды». Взяв лучшее из доступного режиссер подарил понятную, но при этом сложную историю о человеческих чувствах и значении человечности, достаточно необычный, но и не кичащийся этим сценарий не создан чтобы удивлять, но чтобы держать в напряжении однозначно. Фильм рассказывает необычную историю, которой никогда не было и не могло быть, но хотелось бы верить, именно такой фильм называют сказками для взрослых. Приятные виды середины прошлого века, уютные, но скромные комнаты главных героев, давящие взгляды антогонистов не оставят равнодушным никого в зале. В главной роли снялась малоизвестная актриса, однако сыграв свою роль невероятно приятно и в которую легко поверить, ее эмоции чувствуются и на протяжении всего фильма ты ей сопереживаешь. Вместе с ней в фильме играют потрясающие артеры Майкл Шеннон и Октавия Спенсер, которые одним своим видом уже заставляют изливаться эмоциями, их игра достойна больших похвал. Все персонажи бьют своей сильной харизмой, буквально про каждого можно сказать пару слов и дать психологический портрет, даже для третьих планов. Фильм наполнен приятными мелочами и деталями, однако он не перенасыщен метафорами и вторыми смыслами. Не смотря на позитивные аспекты, существовало ощущение недостаточно полного раскрытия главной линии сюжета и мотивации, однако, наблюдая за настоящими эмоциями, чувствуя атмосферу и переживания каждого из героев этой сказки пропадает аспект размышлений и зритель начинает верить в происходящее, несмотря на всю нереальность происходящего, даже человек-амфибия смотрится убедительно и реально. Настоятельно рекомендую оценить работу признанного мастера, романтическая драма-артхаус 18+.

8 из 10 ,  " Для чего нужны мужчины в матриархальном обществе? Источник семени и других ресурсов? И все..? Мужчины не дружат, а конкурируют между собой. И рад бы такой мужчина мужчина проявить себя, но как? Чтобы куда-то идти мужских гормонов мало нужен дух. Не даром главному герою в критическую минуту помогают те, ради кого он совершил единственный мужской поступок, который не показан в фильме, но упоминается. Сценарист и режиссер женщина, женщинам мужской дух. Да вот вопрос, нужен ли он мужчинам? Настоящее название фильма: «След от корабля». Как тут не вспомнить: «Когда же и след от гвоздя исчез Под кистью старого маляра, — Мне было довольно того, что след Гвоздя был виден вчера». ,  " Давно не было ужастика, который бы оставил настолько хорошие впечатления, после просмотра. С одной стороны фильм ни чем не примечателен. Главная героиня просыпается в не знакомом ей месте, показывает во всей красе свой характер, потом её убивают. С первого проявления характера, всей этой показушности от главной героини, лично у меня вызвало лишь отвращение. С каждым новым скажем «перерождением» героиня эволюционировало, как личность в моих глазах. И именно это, мне понравилось больше всего в фильме. Не смотря на некоторые странные и не понятные моменты, в фильме есть посыл, в нем есть хороший главный герой, за которым интересно наблюдать по итогу. Данный факт, перекрыл буквально все. 

К примеру, в фильме происходят необъяснимые мистические события, кто — то скажет, а что это было? После просмотра вопрос возникает, но ощущения от того, что тебе в очередной раз не скормили клишированную не понятную билибирду перекрывает его. Ведь смысл не в этом, а в том чтобы показать эволюцию персонажа. Куда важнее посыл! Помимо этого, мне понравилась и история главной героини, связанная с её мамой, что ещё больше добавляет очков в раскрытии мотивов поведения главной героини. В фильме нет так называемых «бесящих» персонажей, которые способны лишь орать, не более. Все персонажи от главных до второстепенных органичны, самодостаточны и интересны. Особенно, хочется сказать спасибо за новообретенного бойфренда главной героини, персонаж действительно мое почтение.

Конечно, я не скажу, что фильм без клише. Убийца, который как всегда появляется в нужном месте в нужное время, некоторые клише связанное с американскими студентами (не связанные с характерами), повторюсь они самодостаточны. В общем клише присущие фильмам данного жанра присутствуют. Но, что в этом фильме нельзя отнести к клише, хотя бы отчасти так это развязку с убийцей. При просмотре Вы, врядли с ходу определите кто это. И уверяю, развязка Вас порадует, особенно если Вы, как и я не искушенный зритель фильмов данного жанра. И, разумеется, концовка фильма, что же по итогу стало с главной героиней, мне понравилось. В кой — то веки у режиссера хватило смелости закончить фильм так, как он и должен закончиться. 

 В итоге, на мой взгляд, фильм получился очень не плохим. Хорошие персонажи актерские работы, правильный посыл, отличный сценарий и атмосфера, делают этот фильм пускай и не отличным, но определенно хорошим в своем жанре. 

8 из 10 ]" История начинается знакомо для жителя Западной Европы, крупная (преуспевающая) компания собирается локализировать производство в Азию, что естественно не входит в планы нашей героини, и заодно её подруг, несколько ошарашив начальство отказом подписать нежелание переезда в другую страну Аглая и двое её подруг решаются на рисованное путешествие, практически с одного конца материка на другой.

По канонам жанра каждой придётся найти своё место, или разобраться в себе, жаль только только что тройка дам быстро распадается, а жёлтый автомобильчик оказывается непригодным к дальнейшей эксплуатации. В итоге покинув  уютную западную Европу  Аглая вынуждена самостоятельно продолжить путь  по дорогам Незалежной, Казахстана и до самой Индии , здесь мы увидим и колоритную Украинскую семью, и незадавшегося тенора — пограничника, и даже побег с военной базы, и чудесные пейзажи гор…

По дороге она переживёт не мало лишений, пуститься в тяжкие, и поставит жизнь под угрозу… ну а конечный вердикт удался ли нашей героини собственный краш-тест можете вынести сами. Фильму не хватает некоторой детальности, с другой стороны скромный хронометраж  (85мин)  не даёт заскучать, сюжет практически не провисает и фильм пролетает быстро, при этом такой скромный хронометраж для  род-муви  аккуратно скрадывается. Местами, не ровный сценарий — не производит впечатление скомканности, что можно занести в плюс создателям.

Хороший представитель жанра, хоть и короткий, а хотелось бы чуть большей продолжительности…

7 из 10

P.S. Надеюсь открытка со слоном дошла ,  " До 52 лет жизнь Роя Крока тяжело было назвать успешной. Он перебивался случайными заработками и активно колесил по стране, отчаянно пытаясь продать автоматы для молочных коктейлей владельцам кафешек и ресторанчиков. Но все меняется в 1952 году, когда Рой знакомится с братьями Макдональд. Эта встреча навсегда поменяла не только жизнь этих предпринимателей, но и индустрию общественного питания. 

Джон Ли Хэнкок («Невидимая сторона», «Спасти мистера Бэнкса») снял не просто фильм про нагловатого продавца булок с котлетой, он снял фильм про американскую мечту. Ведь что такое американская мечта? Американская мечта — идеал свободы или возможностей. Рой Крок воспользовался всеми возможностями, данными ему судьбой, порой идя по головам. Никто не обещал, что успешный предприниматель будет приятным парнем. Говорят, Стив Джобс тоже был не подарок. 

Киновоплощением Роя Крока на экране стал Майкл Китон. Триумфально вернувшись у Алехандро Г. Инньяриту в «Бёрдмане», Китон в очередной раз доказывает, что пороха в пороховницах еще хватит на долгое время. Это действительно отличная работа, которая заслуживает внимания. Братьев Макдональд играют Ник Офферман и Джон Кэрролл Линч, которым удается показать тот непростой путь, который проходят люди с инновационными идеями.

История братьев Макдональд отлично мотивирует, потому что когда первый ресторан Макдональдс открылся, никто не захотел выходить из машины и вставать в очередь за колой и картошкой. История Роя Крока показывает, что необязательно изобретать что-то, чтобы называться Основателем. 

8 из 10 ,  " После окончания просмотра финальной сцены Касла, началось изучение творчества главных актеров сериала. И здесь взгляд мой пал на свежее творение «Амнезия». Скажу честно, низкий рейтинг меня напугал, но любопытство взяло верх и…

… Стана Катик меня удивила, оказалось, она совсем не плохо играет. Что касается ее героини, то это снова коп (пусть ФБР), снова упрямая и неотступная, снова против всех, только она не супервумен, как Кейт Беккет. Она уязвима и настрадалась куда сильнее. Словом, совсем другая история, не буду больше сравнивать с жизнерадостной детективной историей под названием «Касл».

Эмили — мама, жена, сестра, коллега, подруга. Так было в прошлом, но за шесть лет ее отсутствия жизнь не стояла на месте. Близкие и родные смирились с отсутствием Эмили, отплакали свое, похоронили пустой гроб и сдались, и ее неожиданное появление никак в их планы не вписывалось. Она стала чужой, незваной гостьей. И это только маленькая толика всех неприятностей, которые ее ждут. Освобождение из плена не лишило ее проблем, наоборот втянуло в новые.

Мрачная, жуткая, до боли реалистичная атмосфера сериала держит в напряжении. Ждала, когда же наступит обещанное в рецензиях разочарование, но оно так меня и не постигло. Пугает только одно: жанр специфический, 10 серий для такой истории достаточно. чтобы раскрутить подобный сюжет — как бы не начали затягивать…

На одном дыхании посмотрела 1 сезон, с нетерпением буду ждать продолжения.

9 из 10 ,  " Люди с физическими отклонениями всегда к себе взывают чувства сопереживания, жалости и гордости за то, что они не сдаются и стараются жить полной жизнью.

В данном случае особую роль играет немота действующей героини, можно сказать это сдерживающий фактор на пути к сквернословию в приступах гнева — ведь можно ляпнуть что-то чуждое не обдумав и потом сожалеть об этом или же гордится, а с помощью жестов можно провернуть свой замысел в угоду лишь себе, храня неведомый для многих жестикуляционный смысл. А чувства, которые она не может выразить словами, передает все через мимику — и боже, как же она изящно все это проворачивает, к ней примыкаешь с первой минуты рассказа, за ней идешь по пятам и следишь за каждым ее действием, и желаешь ей только одного — чувственной и необъятной любви, которую она заслужила сердечностью, заботой и вежливостью. Ее мимика это маленький открытый мир со всем тем, что питает душу, мимо которого невозможно пройти мимо, она отчетливо демонстрирует то, что порой слова вовсе необязательны, чтобы донести до человека свои чувства.

Журчание воды и звуки бьющихся капель дождя по стеклу, стекающих вниз подобно слезам грусти, старинные композиции и передачи, переливающие зеленые и коричневые тона толкают нас по стилю к совершенно прекрасному миру игры «Биошок», и эти ассоциации обоснованы тем, что Гильермо Дель Торо питает особую симпатию к внутреннему миру данной игры, некоторое время назад он даже жаждал снять ее экранизацию, и как мне кажется, большую часть ее атмосферы он передал через эту киноленту, что не может не радовать, только вместо разностороннего и неудержимого экшена в придачу с внушительной атмосферой, нас ждет разносторонняя и безудержная любовь, сладострастная, добрая и неповторимая.

Это темная сказка о любви (сторону темноты как-раз отражает наличие в кадрах жестокости, пошлости и крови) и о том, что может произойти с человеком так и не обуздавшим это чувство, с постоянно зарождающими внутренними шипами зависти и заносчивости. Рассказ погрузит вас словно падающий якорь на дно океана, дабы задержаться здесь на долгое время, и за это страстное время вам захочется остаться здесь навсегда, и этому поспособствует неотразимая игра абсолютно всех актеров, поражающая своей ослепительной красотой съемка и волнительное музыкальное сопровождение, принуждающее сочувствовать искренним отношениям двух влюбленных.

«Хоть форм твоих постичь я не могу, во всем вокруг я нахожу тебя, твоей любовью наполняются глаза мои когда ты здесь, и сердце усмиряется, ибо ты везде».

Он в своей изысканной форме доносит всеобъятную смысловую нагрузку во слове любовь, что она как волшебство не имеющее границ и только стоит его вкусить, для тебя откроется совершенно другой мир. ,  " 40 лет фильму, 52-53 года исполнителям главных ролей — возраст, когда деревья уже не такие большие, зато всё притягательнее становится мысль снова окунуться в «реку детства». Советское кино всегда славилось замечательными детскими фильмами, смотреть которые — одно удовольствие. Совершенно бесхитростный сюжет подан с таким изяществом и любовью, что невольно заставляет гордиться Великим кинематографом страны. Пусть сейчас фильм кажется слишком простым и даже наивным, зато за кажущейся простой скрывается талант режиссёра, а за наивностью легко разглядеть искреннюю любовь к своей профессии. Фильм снят в лучших традициях «Ералаша» — удачный подбор актёров, интересный, динамичный сюжет, основательно «разбавленный» юмором: «  В Африку родители уехали, а меня на брата оставили! А он вечно на своих соревнованиях, сборах. Вот присмотреть за мной и некому — пригрозить, накричать, в кино не пустить! Конечно, тут каждый от рук отобьётся! Вот я отбился… Не смогу я больше учиться!»   Дети — не взрослые. Самомотивация — это не для них. Детей нужно заинтересовать, заинтриговать, если понадобится. К счастью для Миши Андреева (Александр Ивахин) такой человек находится в лице Павла Петровича (Анатолий Грачёв), который приводит его в научно-исследовательский институт, где ведутся «секретные» исследования. И вот здесь Миша обнаруживает «особую причину» изменить своё отношение к учёбе… 

Отличный детский фильм, после просмотра которого непременно хочется «взяться за ум» и стать хоть чуточку похожим на героев из мира взрослых… ,  " В очередной раз убеждаюсь, что для меня любой фильм — это, в первую очередь, режиссер. Есть те, кто идут в кино ради конкретного актера, кто-то заслушивает саундтрек, созданный любимым композитором, а я всегда обращаю внимание на режиссера. Если у него есть собственный мир и герои, которых он обожает, то я это увижу, и мы определенно подружимся. 

Много лет назад в Мексике маленький мальчик по имени Гильермо очень любил монстров. В те времена чудовища и иже с ними были чем-то очень нехорошим, и с ними нужно было бороться, поэтому героями являлись те, кто отрубали несчастным «ошибкам природы» головы. Прошло много лет, нынешний кинематограф не имеет границ и четкого деления на «плохих и хороших героев». Все чаще мы сопереживаем зеленому здоровяку Халку, восхищаемся рогами Малифесенты, которая хорошая, просто ее люди обидели, и искренне влюбляемся в истории о монстрах повзрослевшего мальчика из Мексики. 

У дель Торо собственный невероятный взгляд на мир. Сюжеты его фильмов зачастую самобытны, не имеют аналогов с кем-то иным, а фильмы создаются очень тщательно и кропотливо. 

О сценарии» Формы воды» можно рассуждать бесконечно, подчеркивать схожие моменты с нетленным «Человеком Амфибией» (сам Гильермо, кстати, уверяет, что он не смотрел данную картину, и все совпадения с «Формой» случайны), плеваться от линии со шпионажем, и обвинять дель Торо в сценах зоофилии (бедный наш Гильермо: после «Багрового пика» обвиняли в инцесте, сейчас перешли на животных), но я расскажу о том, чем мне фильм понравился. 

Знаете, я из тех зрителей, кто не ищет никаких подтекстов. Кино бывает для меня интересным и неинтересным, и пропаганду, агитацию и намеки я в нем не ищу. Гораздо важнее картинка. А она в «Форме воды» роскошная! Тонкая работа с цветами, атмосфера 60-х годов, мягкая и плавная операторская работа, будто погружающая зрителя в морскую бездну. Картинка переплетается с потрясающей музыкой Депла, которая тоже напоминает перешептывание морских волн. В «Форме воды» потрясающие герои и актерская игра: Майкл Шеннон вообще давно стал моим фаворитом, потому что с его взглядом и голосом одинаково получаются потрясающие злодеи и честные герои. Фильм, в котором, по сути план не делится на второй и первый, ведь в нем важны все персонажи. 

Гильермо дель Торо стирает границы, да и просто он не любит создавать их. Его фильмы лучше всего можно описать фразой «я художник, я так вижу». Он творец. Он снимает фильмы, и пишет сценарии, потому что ему хочется поделиться со зрителем собственным миром. Очередная мрачно-красивая сказка для взрослых, в которой важна не любовь немой уборщицы и чудища из глубин морских, а сама подача истории и идея, что любви не только все возрасты покорны. А еще всевозможные формы и создания. ,  " Изначально цель сериала — поучительная (в эре первого Доктора много исторических серий без инопланетян, где кроме ТАРДИС нет ничего фантастического, спутники — учитель химии и истории и внучка — школьница). Как видите сериал ушёл от этого, да и выходил побольше, чем один год (в классике 26 сезонов!).

 Несмотря на популярность во времена третьего и четвёртого Доктора, бюджет хромал. Когда уже выходили фантастические фильмы с прекрасными (ну на то время) спецэффектами, в Докторе использовались пластилиновые динозавры и фольга. В юбилейной серии 73 года антиматерия получилась как брак на пленке, сделанный многочисленными ударами вилкой (возможно так оно и было). Почему же мне нравится классика? АКТЕРЫ! Я верю Пертви, что в кадре не брак, а ОПАСНАЯ АНТИМАТЕРИЯ! Бригадир, Гарри, Лиз, Джейми, Тиган, Вислор, Нисса, РОМАНА… сколько замечательных спутников. В эре Третьего были неповторимые второстепенные персонажи — Сержант Бентон и капитан Йетс — которые мне полюбились не меньше, чем спутники и Доктор. 

Каждая эра — что-то уникальная. Приключения джентльмена с душой ребенка, космический трип космического ( бомжа ) бродяги, неповторимый ( инопланетный Бонд ) аристократ. готовый засучить манжеты, чтобы вновь спасти мир…

 Сериал закрыли из-за   лишней жестокости  . Может к счастью (во что превратился бы сериал в 90е?). На самом деле хороши последние два сезона были- самые философские и мрачные, они покорили меня тоже.

 8 из 10 ,  " Сто лет не смотрела первый канал. Включила, чтобы посмотреть работу талантливого польского актера Павла Делонга в фильме «Сальса». Не разочаровалась, как всегда классно играет. Красивая мелодрама, жизненные истории разных людей вроде и не новые, но сюжет получился интересным и интригующим. Любовь, зависть коллег, предательство и танец, через который герои пытаются понять себя и получить какую-то свободу. Музыкальное сопровождение чудесное, красивая песня. Очень трогательная любовь героя фильма Петра Шелестова, великолепно сыгранная актером Павлом Делонгом. Своей отличной работой Павел Делонг раскрывает человеческое лицо влиятельного чиновника Петра и сильные душевные качества героя. Впервые увидела работу Дианы Эстрады, понравилась, и, конечно, очень красиво танцует. Омерзительно классно исполнил свою роль актер Александр Семчев. Актер Борис Хвошнянский очень точно сыграл образ свободного, творческого и не обремененного ничем человека. В жизни, к сожалению, не всегда встречаются такие, как Петр Шелестов, но героине Алены Бабенко судьба сделала подарок, и она приняла правильное решение. От просмотра сериала получила положительные эмоции, хочется смотреть и пересматривать вновь. Спасибо всем за работу, идею, за глоток воздуха! ,  " Фильм  «Прощание»  смотрела очень давно, но до сих пор помню актёрскую игру  Митхуна  в этом фильме, просто потрясающе! Он не играет, он живёт своей ролью.  В его глазах можно увидеть всё: если это любовь, то они излучают столько добра, нежности, они просто блестят игристым светом! Если это ненависть, то при его взгляде бегут холодные мурашки по спине, его глаза становятся хладнокровными, жестокими и уничтожающими.  Сегодня пересмотрела этот фильм снова. Интересный сценарий, безупречная игра актёров. Трагический финал фильма, но это всего лишь фильм (это я себя успокоила и вас тоже).  И снова я рыдала после просмотра!  (хотя и во время просмотра тоже невозможно было сдержать слёз).

 Митхун , такой трогательный мужчина. Все его герои настолько эфимерны, как бы не реальны, будто прикоснёшься к ним, и они растворятся в пространстве.  Такого благородства во взгляде не добивался, по-моему, ни один актёр!  Он напоминает рыцаря из сказки.  Но насколько он красив… этого даже словами не передать!  Для тех, кто хочет оценить его красоту в полной объёме рекомендую фильмы    «Кто и как?»    (детектив) и    «Прощание»   . Ему очень идут усы. Они его украшают! 

Теперь о фильме. Профессиональный киллер    Арджун Рай   , проваливает задание (допускает первый в своей жизни промах). Что с ним после этого происходит, узнаете из фильма! Из воспоминаний    Арджуна    ясно, что когда-то честный механик полюбил богатую несовершеннолетнюю девушку. Они хотят поженится, но отец девушки против и отправляет её в Америку. Там её выдают замуж, а механик, в исполнении  Митхуна , становится киллером. 

Кстати, в начале фильма, вы не узнаете  Митхуна .  Он такой хладнокровный, жёсткий, взгляд стальной  (почему ему больше таких ролей не предлагали?), к середине, киллер, становится героем спасает мужа своей возлюбленной. Здесь опять  Амриш Пури  в роли главного злодея, и как всегда он был бесподобен. Такой живчик: так бегал и ногами махал, а ведь возраст у него в этом фильме уже приличный. Спортивен — просто класс! Сюжет банален, но представлен очень грамотно. Хорошая режиссёрская работа. Оператор тоже не разочаровал. Все актёры очень хорошо смотрелись на своих местах. Даже иностранные (что бывает очень редко, играли американцы или англичане — по мне — они на одно лицо)! 

 Огромное спасибо Митхуну за его божественную работу, с ним никто не сравним! Так играть может только он! 

 Фильм заслуживает просмотра!  Даже больше,  он обязателен к просмотру!  Особенно всем поклонникам неподражаемого  Митхуна .

 10 из 10  ,  " История не раз демонстрировала примеры, когда упорство, стойкость и принципиальная несгибаемость обеспечивали успех государственных деятелей в их борьбе за правое дело. Сложнее всего этого добиться в критические моменты истории, когда мир висит на волоске, и, несмотря ни на какую угрозу извне, нужно усиленно проявлять отпор пессимистичным настроениям. Очень многое зависит от характера и силы воли самого человека, который вершит судьбы многих людей. Одним из таких был легендарный Уинстон Черчилль, начало деятельности которого на посту премьер-министра Великобритании легла в основу исторической драмы «Тёмные времена».

 Синопсис  Май, 1940 года. Из-за сложной внешнеполитической ситуации, сложившейся после вступления Великобритании в войну, страна находится в глубоком политическом кризисе. Премьер-министр Чемберлен уходит в отставку, и король утверждает главой правительства единственного подходящего для обеих сторон парламента кандидата Уинстона Черчилля. Вступив в должность, Черчиллю предстоит сделать решительный шаг, отвергнув перспективу мирных переговоров с врагом и наставив все британское общество к решительной победе.

Говоря об  игре актёров , все внимание будет приковано к неожиданному, но при этом превосходно сыгранному образу Уинстона Черчилля, воплощенному Гари Олдмэном. Гари Олдмэн со всем мастерством и талантом сыграл роль реального человека, бесконечно преданного своим принципам и никогда не боявшегося быть подвергнутым критике из-за уверенности в своих действиях и принятых решениях. Хотя стоит отметить, что образ Черчилля в «Темных временах» получился чересчур романтизированным, но вне всякого сомнения, статуэтка золотого Оскара уже у Гари в кармане.

На самом деле, название «Тёмные времена» как ничто лучше отражает сложность и неоднозначность того периода истории, которую переживала Великобритания в те годы.  Режиссер  Джо Райт старается с документальным подходом донести до зрителя политического кризиса, когда некоторые члены британского правительства всерьез задумывались вступить в союз с нацистской Германией. Единственным решительным препятствием на пути приближающейся катастрофы стал Черчилль, который не мог допустить даже мысли о мирных переговорах с врагом, а посему стал почти изгоем для своих коллег. Постепенно из исторической драмы «Темные времена» превращаются в политический триллер, который компенсирует излишнюю сентиментальность и пафосность.

 Сюжет  картины охватывает лишь несколько недель после назначения Уинстона Черчилля на пост премьер-министра в мае 1940 года. В начале фильма сопроводительный текст сообщает зрителю о событиях в Центральной и Западной Европе и спровоцированном этими событиями правительственном кризисе. С этого момента начинается веха Черчилля, который с самого начала своего премьерства заявляет, что Британская империя не сдастся и даст решительный отпор. Увы, позиция премьер-министра не находит должной поддержки в военном совете, поскольку капитуляция Франции и загнанная в ловушку в Дюнкерке вся британская армия не внушает особого оптимизма. Постепенно загнанный в угол Черчилль уже сам начинает сомневаться, но, все же, услышав мнение народа, принимает единственное верное решение.

 Итог  «Темные времена» однозначно интересно смотреть и как историческую драму, и как политический триллер. Фильм удачно отображает то странное состояние, в котором находилось британское руководство, серьезно предполагавшее скорый крах страны. Хотя фильм излишне сентиментален и пафосен, его воспринимаешь как хорошее художественное кино о стойкости, решительности и непоколебимости, которых порой так не хватает среди так называемых достойных политиков.

8 из 10 ]" Пока другие дети увлеченно читали детективы и комиксы, я с интересом изучала традиции и культуру других народов, обожая национальные сказки. Это хобби перенеслось со мной и во взрослую жизнь, а одной из любимых традиций остается почитание мертвых предков или Dia de los Muertos в некоторых странах Латинской Америки. Особенно его чтят мексиканцы. Новость о том, что Disney и Pixar создают мультфильм на данную тематику привела меня в восторг: «ну, наконец-то», — воскликнул мой внутренний ребенок, который мечтал стать антропологом. 

«Тайна Коко» удивительный мультфильм. Он красочный, яркий и веселый, что сделает его фаворитом у детей. Он заставляет задуматься о вечных ценностях и любви к семье, что заставит задуматься взрослых. И он поднимает очень серьезную тему: страх смерти. 

В европейской культуре, как еще писал Карл Густав Юнг, всегда существует страх смерти. Уход человека в иной мир всегда считается концом. В культуре же латиноамериканской, индейской смерть — это переход в новый, иной мир. 

Dia de los Muertos, как и показано в «Тайне Коко» — это праздник светлый, добрый. Мексиканцы вспоминают близких, считают, что в этот день они навещают их, переходя мостик, выставляют на стол самые вкусные блюда, и почитают усопших. Главное — это память, которую несет семья об умерших предках. 

Новое творение тандема Disney &amp; Pixar снова и снова заставляет задуматься о вечных вещах: семья и уважение к ней, принятие и понимание интересов каждого, смерть — это данность, но не конец, и пока живы мы, живет память об ушедших близких. Это прекрасный мультфильм, в котором мы снова видим гармоничный тандем красочной картинки, захватывающего сюжета и тонкой линии вечного смысла. 

«Тайна Коко» на 100% становится моим анимационным фаворитом в ушедшем 2017 году. ,  " Так-с, что же это? Ого, это моя первая рецензия на Кинопоиске, но речь сегодня пойдет не об этом.

Как-то очень давно я наткнулся на постер этого фильма и сразу стал ждать его, как оказалось — не зря! 

Фильм рассказывает нам об одной рядовой семейке. Как вдруг семейную идиллию прерывает некий вирус, заставляющий родителей убивать своих детей. Увы, об этом вирусе нам фильм не расскажет, но зато покажет насколько опасен этот вирус. Фильм снял один из режиссеров дилогии «адреналин» и фильм смонтирован в том же стиле:трясущаяся камера, безумный монтаж и все этому присущее. Насчет актерских работ — все просто блестяще! Кейдж выдает просто прекрасную актерскую игру, прям его перфоманс. То же я и скажу о его экранной супруге. На огонек даже заскочил Лэнс Хенриксен. Про детей же такого не скажу, ну не выдают они такой актерской игры, да и наблюдать за ними не интересно. Фильм позиционирует себя как хоррор, однако, это не совсем так, хоть в фильме и присутствуют довольно неприятные сцены. Чуть не забыл рассказать о финале, который открыто намекает на продолжение.

Как итог, хочу сказать, что фильм определенно удался.

8 из 10

P.S.- не судите строго, повторюсь, это моя первая рецензия. Всем добра) ,  " Безусловно, всем уже набила дикую оскомину фраза «Раньше было лучше! Вот умели же снимать!». Но когда в очередной раз пересматриваешь данный фильм просто невозможно удержаться — ну ведь умели же снимать! Конечно же, фильм вряд ли понравится так сказать «снобам от мира кинематографа» из-за щедрого вкрапления чернухи, мата и прочих прелестей жизни. Но в ДМБ то и примечательно, что чернуха и маты не самоцель. Фильм настолько ярок в создании атмосферы абсурда, что просто диву даёшься. Низкий поклон сценаристам Качанову и Охлобыстину: на моей памяти не так много фильмов есть, тем более российских и тем более комедий, где буквально каждый из нескольких десятков персонажей, порой промелькнувших в кадре на минуту две, оседает в голове. И при всём громаднейшем уважении и почтении перед советским кинематографом, но ДМБ (2000) на мой взгляд способен составить им серьёзную конкуренцию в плане цитируемости. При третьем, четвёртом пересмотре создаётся впечатление, что это даже и не фильм — это сборник цитат на все случаи нашей причудливой и суровой жизни. Настолько гармоничны, уместны и точны слова, слетающие с уст Пули, Прапорщика, Бати, Старослужащих, Штыка и Бомбы. Выстрелы — не иначе. Конечно, как пособие будущему солдату он вряд ли подойдёт. Но погрузиться в абсурдистскую, но тем не менее прочно стоящую на армейском плацу атмосферу — святой долг любителя кинематографа. ,  " В этом фильме прелестно всё. Уютная атмосфера музыкального магазина, встречающего зрителя. Вечная история того, как приходит любовь, и как она уходит. Знакомые каждому человеку попытки отыскать в своём прошлом причины сегодняшних неудач, понять, где же свернул не туда, и нужно ли было сворачивать. Сочное музыкальное сопровождение, которое нельзя называть просто саундтреком — это часть происходящего на экране. Непобедимое обаяние одного из моих любимых актёров — Джона Кьюсака. Его противовес — извечный балагур и меломан Джэк Блэк. Периодические фразы-обращения ко мне, к зрителю — фразы, после которых ставишь кино на паузу и несколько минут бродишь по мыслям.

И действительно, очень уместно сравнение — если вам нравится «500 дней Лета» — бегите смотреть Фанатика. Если же вам понравился «Фанатик» — бегом смотреть «500 дней лета». ,  " Тот случай, когда бродишь по разным подборкам, рекомендациям, ссылкам в поисках хорошего европейского фильма на ночь.

Тот случай, когда натыкаешься спустя часы поисков на фильм с оценкой под 8 на Кинопоиске, но о котором, почему-то, никогда ранее не слышал.

Тот случай, когда думаешь: ну ладно, фоном включу, вдруг норм.

Тот случай, когда благодаря логично выстроенному сюжету, чёткому повествованию, добротной и искреней игре актёров и наличию химии между ними уже через 15 минут забываешь, что это лишь фильм. Создаётся ощущение, будто тебе рассказывают историю насыщенной и непростой жизнь обычного человека, находившего своё счастье и терявшего его.

Твоего или моего соседа. 

Соседа, на которого ты мог совершенно не обращать внимания, проходя с утра мимо его дома и слыша за спиной его вечное ворчание.

Именно это ощущение потери понимания того, что это лишь фильм безумно подкупает. Ты улыбаешься мелким и милым радостям, происходящим на экране. У тебя стоит ком в горле на моментах, которые радостным не назовёшь. Ты проживаешь эти несколько дней. 

И после просмотра остаётся этот горько-сладкий осадок — знак того, что ты посмотрел действительно хорошее произведение. 

Однозначно рекомендованно любителям европейских немного «камерных» фильмов. Так же, как уже думаю отметил не один рецензент по настроению весьма схож с мультфильмом «Вверх». ,  " Необыкновенно солнечный и жизнеутверждающий фильм, насквозь пропитанный духом современной Великобритании.

Фильм повествует о летних буднях 17,5-летнего английского подростка Бена. Очень реалистично и тонко проработаны обе стороны его жизни: и его «домашняя» жизнь, управляемая матерью, непревзойденно сыгранной Лорой Линни, и сторона, связанная с его работой — заботой о взбалмошной актрисе в блистательном исполнении Джули Уолтерс, которая не только демонстрирует альтернативное отношение к жизни, но и учит его справляться с жизненными трудностями.

В этом фильме завлекающий сюжет: за счет конфликта двух совершенно разных сторон жизни предугадать развитие дальнейшего действия просто невозможно. Где-то с середины фильма понятно лишь одно: может случиться все, что угодно.

Причудливый сюжет, тем не менее, раскрывает очень серьезную тему — тему взросления и становления молодого человека. В частности, он показывает то, как сильно можно вырасти буквально за пару дней — главное, чтобы рядом был правильный человек. ,  "  Невероятный фильм. Просто невероятный . Смотрела не отрываясь от начала до конца. Кстати видела его впервые, хотя фильм довольно старый. С  Анилом  я смотрела не так много фильмов, из его ранних особо запомнились    «Мистер Индия», «Сын», «Рам и Лакхан»   ,    «Связанные одной тайной», «Чужой среди своих»   . А этот фильм как-то прошёл мимо. И сегодня я об этом сильно пожалела, потому что  фильм действительно превосходный . Кстати аннотация совершенно не про этот фильм. Написано одно, показывают другое, наверное просто перепутали. 

 История просто невероятная.  Два брата, старший      Ашок      и младший    Вималь    живут со своим дедушкой, который после смерти родителей братьев, стал им и отцом и матерью, вырастил и воспитал их. Дедушка просто класс. Такой добрый, заботливый, любящий своих внуков больше самого себя. Здорово. Однажды он решает найти невесту для старшего внука и приглашает в дом девушку    Дипу   , якобы для того, что ему нужна сиделка. Но,    Дипа    знакомится с    Вималем    и планы дедушки начинают рушиться. Что же он теперь предпримет?

 Актёрский состав блистателен.  Великолепный  Винод Мехра  (в роли    Ашока   ), обожаю его во всех фильмах. В нём столько благородства и чистоты, что невозможно не полюбить его. Красавчик  Анил Капур  (в роли    Вималя   ). Тут просто нет слов.  Анил  неотразим, такой молоденький, искренний, немного дерзкий. В общем прелесть. А глаза… Это что-то. Так сверкают всегда, что искры летят во все стороны. Он прелесть. Обворожительная  Рати Агнихотри  (в роли    Дипы   ). Она великолепна всегда. Такая искренняя, невинная, ласковая. И в то же время бойкая и храбрая. Обожаю  Рати , она красотка. Но, особый человек в этой четвёрке, это конечно же  Смита Патиль  (в роли    Ганги   ). Вот уж действительно  актриса от Бога.  Похоже, что когда она родилась, на неё снизошло благословение Божие. Как говориться родилась    «поцелованная Богом»   . И это так.  Смита , актриса особенная, неповторимая и незаменимая. За свою недолгую жизнь она создала столько бессмертных персонажей, что её будут любить ещё многие поколения зрителей будущего. Хвала Господу, что она была в истории индийского кино и мы имеем возможность видеть её на экране.  Её глаза наполненные мудростью, её неповторимую улыбку проникающую в самое сердце и её незабываемый бархатный голос.  

Ну и конечно же, не обошлось без главного злодея.  Амриш Пури  неподражаем, впрочем как и всегда. Ещё довольно молод, горяч, дерзок, харизматичен. Обожаю  Амриша-джи . Он супер. 

 Прекрасная музыка, лирические песни, красивые танцы, восхитительная история, блестящая режиссёрская работа, и великолепные актёры делают этот фильм таким позитивным, добрым, запоминающимся , что посмотрев его вы долго будете под впечатлением. Ощущения непередаваемые. Так, что приступайте к просмотру и убедитесь сами. 

 10 из 10  ,  " Картина вызывает очень спорные ощущения. С одной стороны появляется некое отвращение к происходящему, но с другой — очень сильная драма, показывающая истинную любовь женщины.

Наука не стоит на месте, медицина дошла до клонирования, и поэтому вопрос о жизни после смерти стал обретать прямой смысл. Всё началось с раннего детства, этот эпизод несёт только связывающий характер. Так как спустя несколько лет перед нами открывается приятная мелодрама, с моей любимой Евой Грин и доктором (КТО?) — Мэттом Смитом. Казалось бы, что неспешный сюжет акцентируется на парочке, выдавая нам очередную романтическую историю. Но случайность, от которой никто не защищён, решает сыграть в свою игру… в игру насмерть.

Безупречно выглядят эмоции. Горе, трагедия. Но когда люди не могут смириться с утратой, их состояние может ухудшиться навсегда. Отыгрывает Ева безупречно. Искренне и влиятельно на зрителей. А если есть возможность вернуть человека? Поднимаются духовные вопросы, которые заставляют зрителей принимать участие в дискуссии. А имеет ли человек право идти наперекор природе? Любовь против естественного хода жизни. Так как у нас фантастика имеется в жанре, то исход беседы становится явным.

С переломного момента, с главного поворота событий картина стала напоминать сериал «Клон» 2001 года, на который подсело немало человек. Итак, процесс взросления. Самый ошеломляющий момент, ведь клон не станет сразу взрослым парнем. Просмотр становится неуютным и в тоже время жутко интересным. Мать — Ева, да даже имя у актрисы подходящее для данного сюжета — проявляет заботу и следит за своим ребёнком. Впечатляет её рвение, но чем больше она постигает материнство, тем меньше реальной кажется финальная цель. Это сложно!

Мы наблюдаем за стадиями: маленький мальчик, подросток, взрослый. И каждая стадия оставляет душевные раны у мисс Грин. Пока клон маленький сюжет заботливо окунает нас в игры, забавы, любовь матери к сыну. Подростковый период уже прорезает характер. Разговоры про клонов всё больше обретают популярность, создавая неудобные моменты. Взрослый парень, которого и хотела Ева, настоящее открытие.

Ведь он сын, он твоё дитя, но душевные порывы всё сильнее овладевают женщиной. Примечательно то, что клон уже взрослый, прошло достаточно времени, а Ева Грин всё такая же молодая. Думаю, что к ляпу приписывать не стоит, ведь мы знаем ещё со «Звёздных войн», что клоны быстрее взрослеют. Хотя, такой финал был бы более щепетильным. Но обойдёмся без спойлеров. Ведь наступает сильное испытание для матери-любовницы (так назовём её). Мальчик заводит подружку.

Вот оно, рвение против жестокой правды. Отлично героиня проходит через все преграды, но ревность и желание в любимом человеке накатываются с новой силой каждый раз, как она наблюдает за девушкой сына. Но что из этого следует отметить, помимо серьёзного поступка, героиня хочет вызвать отвращение и злобу. Она родила ребёнка, она вырастила его, для этого мальчика, постоянно окружённого любовью, ты самый дорогой человек. А его личная жизнь — вполне естественный процесс. Агитация инцеста? Да бросьте вы.

К чему приводит такой ход мыслей, ведь после нескольких шокирующих сцен, мысли путаются, из-за этого нельзя обвинять человека?! Эпизод, когда становится понятно второстепенному герою, что на самом деле испытывает мать к взрослому сыну — самый важный, самый впечатлительный. Безупречно представлена реакция и итог. Нельзя винить Еву, она долго ждала интимной близости, поэтому и дала промаху, но, чёрт возьми, это жестоко по отношению ко всем.

К картине осталось много вопросов, но она отложилась в памяти надолго. А правильно ли поступает персонаж Евы Грин? Думаю, вам стоит оценить фильм самим, чтобы ответить на него. ,  "   Как бы хотелось, чтобы наши с тобой голоса долетели до края света.   

«Твоё имя» в отдельных эпизодах настолько сюрреалистичен, что вопросы, касающиеся логики, отпадают сами по себе, однако повествование обладает завораживающей магией, которая незримыми оковами цепко удерживает зрителей в состоянии напряжения c нотками любопытства. История расскажет о двух разных людях, волею судьбы оказавшихся связанными в потоке хитросплетений жизни. Помимо всего прочего, аниме-фильм режиссера Макото Синкая полон эмоциональных красок. Герои живые, им хочется сопереживать, к ним легко проникнуться симпатией как к Таки, так и к Мицухе, потому что создатели с первых же минут отдают этим двоим должное внимание, в то время как они друг о друге ничего не ведают… до определенной поры.

Как и многие другие аниме, творение Макото Синкая не лишено японского колорита, оно ярко демонстрирует мировоззрение сценаристов, акцентируя внимание на том, как японцы воспринимают тему сновидений, духов и всего остального, которые заключают в себе мистические элементы. Это первая сторона медали. Вторая заключается в том, что мистицизм не мешает романтической линии, благодаря этому повествование более чем цельное. Ощущения, полученные от просмотра, закрепляются музыкой, она не просто для фона, нет, она гармонична со сценами этой красивой сказки. Проходят годы, но не меняется традиционная рисовка подобных проектов, когда художники с помощью больших глаз раскрывают сущность вымышленных героев, а по одной ключевой сцене можно составить мнение о человеке. 

«Твоё имя» показывает, что мир полон тайн, любви и надежды. Это аниме о мечтателях и для мечтателей, где в любой миг судьбы людей переплетаются, оно рассказывает о целеустремленности и дружбе. История о том, что можно утром проснуться и начать менять свою жизнь. 

Тема сновидений, переселения душ, снов — не венец оригинальности, однако в умелых руках сюжеты подобного рода могут завлекать, быть интересными, благо для создания аниме у режиссера была соответствующая фабула (лента снята по роману Синкая). Заслуженно занявшее десятое место в списке лучших фильмов 2016 года по мнению   BBC  , лента продолжает покорять сердца новых зрителей, со своей красивой историей любви, где вовлечённые в игры судьбы Таки и Мицуха навсегда изменили свою жизнь. ,  " Отечественный кинематограф можно хвалить, можно ругать, но остаться к нему равнодушным нельзя однозначно. От части это обусловлено государственной политикой, попыткой доказать Западу, что мы можем не хуже. Однако искусство — явление неоднозначное, в котором невозможно предсказать успех или провал, как и нельзя предсказать его по промо и трейлерам, по сочным обещаниям и завышенным амбициям киноделов и их маркетологов. Обычному зрителю приходится надеяться и верить… 

И из таких надежд редко рождаются новые шедевры. Завышенные ожидания соответствуют завышенным обещаниям. Завышенные обещания необходимы для щедрого финансирования. Таким образом, мы получаем приукрашенные трейлеры и колоссально раздутые представления о грядущих проектах. Фильмы же, о которых нам до показа слышать не приходилось, с большей долей вероятности имеют шанс произвести на неподготовленного зрителя положительное впечатление.

Такое, какое сумел произвести на меня фильм «Скиф». Я не слышал о нем никаких надежд и ожиданий, и трейлер видел лишь только мельком. Давно уже привык не полагаться на 2х минутные выдержки и проверять все самостоятельно. На фильм пошел в захолустный кинотетар, с крутым лазерным оборудованием и ураганным звуком, и как ни странно угадил на самый что ни на есть предпоказ. 

С самой первой минуты, в закадровом голосе, нам представляют звенящую сталь. Такой суровый почин вселил в меня позднее оправдавшиеся надежды. О скифах я не имел ни малейшего представления, как ровным счетом и 85% населения современной России. На периферии мелькали какие-то обрывочные сведенья из начальных классов, которые не позволяли испытывать дискомфорта от происходящего на экране.

Актеры:

Я не большой знаток русского кино, и актеры представшие перед нами в фильме «Скиф» были мне не знакомы. У положительных героев лица приятны, вполне соответствуют их экранному статусу. Злодеи вызывают подсознательное отторжение и неприязнь. Кастинг, на мой взгляд, удался, герои фактурны и легко запоминаются. Два ведущих персонажа отыграли свои роли на отлично. Зачастую складывалось ощущение, что я смотрю экранизацию Скайрима или очень хороший костплей Ведьмака. 

Операторская работа:

Да, все кинокритики разглядели тряску камеры в руках оператора. Буквально в первой сцене это меня насторожило, но последующие события заставили благодарить этот дефект, так как он очень хорошо скрывал ряд низкокачественных эффектов. Буквально на 10 минуте фильма глаз замылился и принял это условие (в качестве тряски) так, что она уже совсем не представляла для меня дискомфорта. Наоборот, лютый драйв вкупе с этим эффектом и бодрой забойной музыкой погружал зрителя в подобие боевого транса. 

Экшен:

Весь фильм выстроен очень ровно и динамично. Динамика присутствует во всем и даже в самых обыденных бытовых сценах. В других подобных фильмах, порой хочется больше драйва, больше драк, сражений и действия. В фильмах призванных развлекать глаз, а не проверять институтский базис знаний по истории Таманского полуострова. Драк в этом фильме более, чем достаточно. Малейшее провисание динамики тут же компенсируется вплоть до финальных титров. Единственным аналогом такого беспрерывного экшена могу вспомнить разве что «Дорогу Ярости».

Фэнтези:

В очередной раз хочу напомнить, что это не попытка выдать основанный на реальных событиях фильм. Это сказка и фентези с заимствованием некоторых элементов у реальной истории. Реальной с точки зрения источника, искаженного чуждым нам менталитетом и веками. Мир фильма очень похож на качественную компьютерную игру с линейным сюжетом. В туманных лесах и диких племенах легко угадываются мотивы Age Of Conan. А финальный эпизод очень силен своей эпичной самобытностью, которая как гром с ясного неба дает понять, что вот они — былинные богатыри земли русской. Какими они были на самом деле крутыми. Это не смазливый мальчик в красных трико на паутине, не плейбой-миллиардер и даже не летающий в синем латексе инопланетянин.

Музыка:

Отдельного упоминания заслуживает музыка. Приправленный этническими мотивами mittelalter и nordic folk в стиле Wardrune и In Extremo. Не зависимо от музыкальных предпочтений, вся эта этника придает и без того динамичному экшену подлинный драйв. 

Историчность:

Очень жаль, что историки всех мастей и рангов идут на сеанс, чтобы свести и сопоставить эпохи, народы и личности. За подобным анализом они начисто теряют нить повествования и множество мелких деталей и нюансов. В результате получается огромная волна негатива в медиа пространстве рунета и все потому, что ученые мужи не смогли усвоить одну прописную истину — фэнтези не нуждается в углубленном историческом анализе. 

Итог:

Фильм фэнтези «Скиф» с потрясающими боевыми сценами, смачным трешем, и неповторимым антуражем. Пусть и не совсем историчный, но тем не менее самобытный. Такого кино я не припомню ни у нас, ни за рубежом. Лично я минусов в картине не увидел. Экран был большим, звук хорошим, смотрел два раза не отрываясь. 

10 из 10 ]" Мы с вами зачастую уже привыкли к тому или иному развитию сюжета, не так ли? Порой смотришь фильм и интуитивно понимаешь, что будет впереди через мгновение, предугадывая последний эпизод или ожидая что-то в концовке. Так вот    «Три билборда на границе Эббинга, Миссури»    не об этом. 

Весь фильм — это плевок многим современным штампованным фильмам, которые выходят не для того, чтобы нести какую-то мысль, а для того, чтобы просто заработать. Это не «фильм ради фильма», нет. Мартин МакДона и его работа — идеальный пример тому, что если у тебя есть мысль и желание, то можно снять одну из лучших картин в современном кинематографе, при этом без особого шума, «медийной бомбы» и такого прочего.

   Сюжет   

В последнее время современные фильмы очень часто забывают за сюжет и пытаются удивить рядового обывателя громкими именами, спецэффектами, штампованными поворотами в истории, которые мы где-то когда-то подобное уж точно косвенно видели. Здесь этого нет (  за исключением актерского состава, оно тут шикарен!  ). Сюжет — это фундамент великолепного фильма. Поначалу я даже не понимал весь масштаб того, что выльется на голову, но «Билборды» поэтапно, очень размеренно, кусочек за кусочком подбрасывали части картины, которые складывались в цельную работу.

Рядовую ситуацию а-ля «Трагедия, убит ребенок, полиция бессильна» МакДона не только идеально обыграл, но еще раскрыл, дополнил и преобразил. Я не хочу ни одного грамма заспойлерить события фильма, но скажу лишь одно: сюжет — это ровно 50% успеха фильма.

   Персонажи    

Ну а вторые 50% — это игра актеров. Наверное,  Фрэнсис МакДорманд  сыграла одну из самых лучших ролей, что я видел. Ее персонаж перенес столько, что стал практически черств ко всему: у нее нет друзей, нет семьи, проблемы с сыном, натянутые отношения со всем городом и полицией, а также давящая общественность на ее «Три билборда». Она — воин, сама по себе. Её Милдред Хейс бросила вызов всему Эббингу и не побоялась последствий. И я всему происходящему поверил. Поверил и переживал, поддерживал и держал кулаки до самого последнего эпизода в фильме. Это великолепно.

Мартин МакДона пригласил в фильм уже знакомых для себя актеров, с кем ему доводилось работать — Фрэнсис МакДорманд, Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон, Эбби Корниш, Желько Иванек, Сэнди Мартин, Брендан Секстон III — немалый список ребят, которые приняли участие в «Семь психопатов», не правда ли? И решение сколотить банду из «старой гвардии» было крайне удачным. 

  (Стоит отметить, что благодаря слаженной работе, фильм удалось снять всего за 33 дня!)  

Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон — великолепны. Их роли глубоки и важны. Они дополняют фильм и дают ему полноты объема. Недаром Рокуэлл получил за «Билборды» с пару десятков побед в номинации «Лучший актер второго плана», и во всех них фамилия Харрельсона составляла ему компанию (и в некоторых фестивалях именно Вуди называли лучшим).

Я поверил всем и каждому. Главной героине, ее семье, окружающим — все здесь держатся на той планке, которую им поставит режиссер. А она здесь ну уж очень высока.

   Итог   

Посмотрите это кино. Оставьте свои дела, выделите вечер и просто посмотрите этот фильм. В «Три билборда» нет экшена, детектива, боевика или комедии. Здесь жизнь, здесь голая драма с элементами черного юмора, который колко и точно бьет в цель, показывая язвы современного общества. « Три билборда на границе Эббинга, Миссури» — это смело, свежо, уникально. Это сильно. И за этот фильм Мартину МакДона я аплодирую стоя. 

9 из 10

  … Это не тот случай, якобы «я пришел в этот мир один и уйду из него тоже один», и вся эта чушь. Я не пришел в этот мир один, со мной была мама. И я не ухожу один, потому что ты со мной…   ,  " Бывший ученик, а ныне врач-кардиолог (Александр Безруков), заплетающимся от волнения и по той же причине сверх всякой меры переполненным специальными терминами языком сообщает своей бывшей учительнице Елене Михайловне (Марина Неёлова), что состояние её сердца настолько плохо, что любой его удар может оказаться последним.

С этой сцены, в которой, как и во всём последующем сюжете, трагическое и комическое переплетены настолько плотно, что разделить их не представляется никакой возможности, и начинается «Карп отмороженный», фильм, название которого является, наверное, единственным его серьёзным недостатком.

Фильм снят по одноимённой (вот откуда эта проблема!) повести Андрея Таратухина, он же написал сценарий. И это тот самый редкий и очень приятный случай, когда сразу чувствуется, что история создана рукой профессионала, драматургия фильма вызывает только положительные эмоции. За каждым, даже эпизодическим персонажем, стоит своя, пусть маленькая, история, каждый успевает повернуться к зрителю не одной своей стороной, приобретая объём и достоверность. И все эти маленькие истории каждая в свой черёд и на своём месте играют на одну большую историю взаимоотношений готовой в любую минуту умереть пожилой женщины в смешных очках в роговой оправе и процветающего молодого мужчины на дорогом внедорожнике, к бортам которого даже не пристаёт грязь провинциальных дорог.

По части драматургии «Карп» не только кладёт на обе лопатки рыхлую и невразумительную в этом плане «Аритмию», но составляет достойную конкуренцию даже «Нелюбви», скроенной с ювелирным мастерством и хирургической точностью, но в погоне за совершенством высушенной и обрезанной более необходимого. Фильм обращается к теме и проблематике пожилого возраста, от которой трусливо и глупо, гонясь за рекламной аудиторией, до сих пор убегали кинопроизводители, в лучшем случае оставляя актёрам старшего возраста роли «на подпевках», в худшем — делая вид, что ни таких актёров, ни соответствующих им персонажей не существует в природе. «Карп» подталкивает не только младшее и среднее поколения вспомнить о своих родителях, но и помогает родителям оглянуться на прожитую жизнь и лучше понять и её, и день сегодняшний, и своё место в нём.

История Елены Михайловны лучше всего описывается термином «трагикомедия», смех и слёзы в ней идут настолько рука об руку, что переходы от шуток почти в стиле раннего Жоры Крыжовникова до философских высот уровня Звягинцева происходят иногда в буквальном смысле на середине реплики или актёрского жеста.

Тем более, что исполнительница главной роли Марина Неёлова и играющая её соседку и подругу Алиса Фрейндлих задают здесь такую планку актёрской игры, что даже блестящему Евгению Миронову приходится изо всех сил стараться, чтобы ему соответствовать. «Карп отмороженный» хорош уже тем, что выводит на первый план не молодые лица, раскрученные в соцсетях или наспех провозглашённые звёздами, просто за факт их молодости и «соответствия аудитории», а настоящих мастеров.

Каждому актёру в этом сценарии есть, что играть, и их талант проявляется во всём блеске, а сами они, кажется, получают удовольствие от любой сцены. Марина Неёлова создаёт трогательный, внешне обманчиво хрупкий и ранимый образ, внутри которого скрывается несгибаемый внутренний стержень. Алиса Фрейндлих по острохарактерности и проникновенности на равных конкурирует с Раисой Захаровной Гурченко, а Евгений Миронов по ходу действия преображается внутренне намного сильнее, чем внешне (хотя и в этом плане есть, на что посмотреть). 

Исполнители эпизодических ролей, населяющие маленький городок, где разворачивается действие фильма, хороши, и каждый на своём месте: и работница ЗАГСа (Наталья Суркова), и продавщица (Татьяна Тузова), и патологоанатом (Сергей Пускепалис), и все остальные. Полноценным актёром выглядит даже безымянный карп, что можно безусловно занести в список режиссёрских побед Владимира Котта. А камера опытнейшего Михаила Аграновича для каждого кадра находит именно тот свет и ракурс, в котором происходящее будет выглядеть наиболее подходящим образом.

В «Карпе отмороженном» можно найти и подтекст, и аллюзии разной степени глубины (в зависимости от того, насколько велико желание зрителя копать), и при этом ясную и понятную любому сидящему в зале идею. И если во время киносеанса запрещено пользоваться мобильными телефонами, то по его окончании они окажутся как нельзя более кстати. ,  " Две школьницы поймали маньяка-убийцу… 

Всем, кто любит глубокий смысл, очень советую посмотреть этот фильм. Смотрится очень легко. На первый взгляд это типичная молодёжная комедия США про школьный выпускной с ножевой резнёй в стиле «Крик». 

Казалось бы, ничего необычного, но финал фильма просто поражает. Он очень утрированно показывает реальную картину современного мира, в котором люди с улыбками на лице буквально уничтожают других людей, чтоб возвыситься над массами, получают одобрение и уважение, а потом с радостью смотрят, как страдают другие. Толпа считает их великими, даже не подозревая, кто они такие на самом деле. 

Здесь есть борьба поколений, борьба старого и нового, временного и вечного, милого и страшного, сильного и слабого, знаменитого и неизвестного, опытного и начинающего. Даже есть борьба любви и дружбы. Вы не поверите, в фильме побеждает не добро, не зло, не любовь, не честность. В нём побеждает дружба. Когда я досмотрел фильм до конца, я просто прозрел. Я аплодировал. Так что, всем любителям глубокого смысла — советую. Ну и в качестве чёрного юморка — так поржать — тоже сойдёт. ,  "  Джо Райт  — истинный мастер костюмированного исторического кино уже давно получил кредит доверия после таких замечательных работ, как  «Искупление» ,  «Гордость и предубеждение» ,  «Анна Каренина» . Расставшись на время со своей музой Кирой Найтли, режиссер взялся за амбициозный проект об одной из наиболее ярких и сильных мировых фигур 20-го столетия. Воплощений  Уинстона Черчилля  на большом экране я видел несколько, но никогда ничего значимого не было: премьер-министра всегда задвигали на третий план, также сомнительными являлись актеры, его игравшие. «Темные времена» изменили эту ситуацию. 

Фильм должен понравиться, прежде всего, любителям чисто британских творений: все, начиная от внешнего оформления и заканчивая содержимым реализовано в соответствующем стиле. В сценарном плане картина выдержана неплохо: львиная доля хронометража уходит на раскрытие главного героя, того, каким он был в семье, в политике, в жизни. Наверное, больше всего подкупает то, что Черчилля максимально «очеловечили», показали его приземленность: он много курит, пьет, часто впадает в гневное состояние, грубит, но с другой стороны, перед нами, бесспорно, дальновидная, мудрая и решительная личность, действующая в интересах и на благо своей страны. Отдельно хочется отметить часто встречающиеся красноречивые диалоги и непосредственно патриотично-эмоциональные монологи самого политика, которые не были бы столь хороши без надлежащей актерской игры.

Это абсолютный бенефис  Гари Олдмана  — британского ДиКаприо, чьи заслуги в кинематографе практически никогда до сих пор не отмечались даже номинациями в престижных наградах. Олдман здесь бесподобен: он талантливо отыгрывает самый разный спектр чувств и преподносит, без преувеличений, самый настоящий, внушающий и основательный образ Черчилля. У Гари будут очень сильные конкуренты в борьбе за «Оскар», но у нолановского Гордона есть все шансы взять свое, он заслужил.

Несмотря на вполне годный темп повествования, некоторые сцены заставляли откровенно скучать: одни были излишне затянуты, другие вовсе можно было опустить. Это не претензия, лишь нота субъективщины: типаж  Лили Джеймс  не ассоциировался у меня с ее ролью: слишком современным и миловидным казалось ее личико. И последнее, о чем стоит упомянуть: кино никак не воздействовало эмоционально, за повествованием в целом интересно наблюдать, но вместе с тем байопик никак не колыхнул и мое равнодушное состояние. 

Большой удачей картины можно назвать цветовое оформление: такое темное, серое, даже тусклое, что лишний подчеркивает английскую сухость и тяжелое время, в которое развернулись показанные события. Высокой оценки также достойны музыкальные композиции и работа гримеров: лишь глаза Олдмана, напоминали мне, кто передо мной, а если камера на них не концентрировалась, то от реального премьер-министра актера было почти не отличить. 

 «Темные времена»  — хорошо поставленная и сыгранная лента. Не стоит сомневаться в походе в кино: перед зрителями разворачиваются не только все интриги и другие действия политического закулисья, но и знакомая всем обыденная, моментами даже забавная, жизнь величайшего британца в истории. 

 8 из 10  ,  "  Общее впечатление:  Вот он фильм, который во всех смыслах хорош! Хорош на все 10-ку. И музыкой, и актерами, и сюжетом. Давайте по порядку.

Может история и наивная, но она такая приятная, я не знаю ни одной девушки, которую б не зацепил страстный роман Джонни и Бэйби! 

По началу фильма может показаться, что  Джонни  (Патрик Суэйзи) крепость, которую не сломить, но и у крепких мужчин есть свои слабости. Ну а милая, добрая девушка  Бэйби ( Дженнифер Грей), так прекрасна и миниатюрна на экране, что в такую сложно не влюбиться! Их отношения очень искренние, настоящие. И можно смело сказать, что для обоих эти чувства были необходимостью, чтобы изменить друг друга. Сюжет просто напичкан страстью! От танцев до прикосновений. Вы только вдумайтесь  все движения и есть эмоции ! А как здорово актеры двигаются! Хореография поставлена великолепно! Чувственные движения лишь разжигают интерес, за что смотрится лента на протяжении многих лет — интересно.  Это ли не шедевр классики? Конечно, он самый!  

 Патрик Суэйзи  — для меня шикарен, я смотрела фильм раз 20, уже знаю многие моменты, но как же он сексуален в каждом кадре. Очень тяжело мне назвать Патрика смазливым! Он смог передать роль с одной стороны плохиша, с другой горячего любовника. В целом я любовалась Суэйзи на экране, ну правда же он хорош? (это риторический вопрос). Исполнительница роли Бэйби —  Дженнифер Грей . В начале может показаться не много недотепой, но не в этом дело, когда девушка на экране так хороша! Актриса само очарование! Роль милой девушки ей удалась на 5+. Тандем Патрика и Дженнифер смотрелся на одном вздохе и кажется я влюблена в их киношную пару. Как жаль, что такой прекрасный актер — Патрик Суэйзи ушел так рано… 

 Саунды в ленте — это нечто!  Энергичные, яркие, как и сам фильм, танцы переносят вас именно туда, где хочется самому зажечь. А правильно подобранная музыка — это одна из основ шикарной картины. 

Несмотря на большой промежуток времени (все же фильму 31 год), в ленте актуальные проблемы и по сей день. Разбирать я их здесь не буду, но тема соц. неравенства злободневна до сих пор. Может она не такая яркая, как на момент 60-х годов, но имеет место. Поэтому в к/ф не только откровенные танцы, но и проблемы, с которыми сталкиваются герои.

 Кинокартину стоит смотреть и если вы по какой-то причине не видели еще ее, то самое время окунуться в вихрь сексуальных танцев и головокружительных эмоций.  

P.S сцена в финальном танце главных героев мне особенно нравится. Каждое движение, некая химия между парой, от которой глаз не оторвать!

10 из 10 ,  " «Русский ковчег» Сокурова (спойлер — кино мне в общем понравилось) вызвал противоречивые чувства, причём что забавно — вызывал он их ещё до просмотра. Во многом благодаря удачному названию. Ну действительно — Зимний (и не только он) не что иное, как гигантский ковчег, созданный исключительно по европейским лекалам. Красивый, чарующий, головокружительный. Но абсолютно не… гм — аутентичный ? И что же выходит — фланируя по бесконечным анфиладам, наслаждаясь танцующими людьми, прекрасными картинами, богатым убранством, мы восхищаемся отнюдь не «великой русской культурой» (ВРК), которой так гордится невидимый протагонист, но исключительно европейским искусством, воссозданным в заповеднике — бескрайней африканской стране. 

Простейшая мысль, которая однако сводит на нет преклонение французского дипломата перед ВРК ближе к концу фильма. Это попросту неестественно — после весьма точной критики сущности великодержавной рашки (особенно показателен как по мне эпизод у картины апостолов Павла и Петра. вот уж воистину ещё раз убедился, что у православия куда больше общего с исламом, христианством его назвать можно с большооой натяжкой), европеец буквально тает, станцевав мазурку под музыку Глинки (исполненную кстати оркестром под дирижерством Гергиева — нот бэд!). И всё вдруг становится как бы настоящим, ещё более прекрасным, ну просто чудеса! Но чудес как мы знаем не бывает. Копия никогда не станет оригиналом, эрзац останется эрзацем, реминисценция — реминисценцией и так далее. У меня есть подозрение, что европеец априори не мог (повторяю — не мог!) восхититься Зимним тем восхищением, которое посещает людей от созерцания французских, английских дворцов. Нет, это совершенно другое чувство, скорее сродни изумлению богатствам восточных деспотов, строивших изумительные обители посреди диких, жестоких миров. 

Однако`с, господа — нам ещё тут жить как говорится (может и не всю жизнь, но всё же), соответственно надо попытаться понять, что красивые декорации — это всего лишь декорации. И актёры карго постановки не являются постановщиками. Поэтому не стоит вестись на буйство красок и попытки преподнести некое «великое прошлое», которого не существует. Надо взглянуть на всё современным, актуальным взором. И воспринять Пушкина (периодически мелькающего в стенах дворца), Глинку Гергиева, шедевры живописи и скульптуры самостоятельно. Трансляции чужих фантазий и мечтаний не должны затмевать наши собственные. Мечтой и фантазией можно поделиться. Однако у каждого они свои. Русский ковчег никуда не плывёт. А должен был ? ,  " Кажется, интересные фильмы-байопики, граничащие с другими жанрами, становятся тенденцией.

Не так давно я смотрела «Игру Молли»,- и это высококлассная криминальная драма, с оговоркой на подлинность событий. Сегодня же речь пойдет о фильме «Я, Тоня» («Тоня против всех») — черной комедии, основанной на истории Тони Хардинг, первой фигуристки, решившейся на тройной аксель. Понимаете, да? Просто «байопиком» эти ленты назвать язык не поворачивается.

Воистину, истории о несправедливости и сильном характере легли в основу не одного десятка хороших биографических драм.

Повествование ведется в псевдодокументальном формате: актеры фильма рассказывают на видео о событиях почти тридцатилетней давности. О том, с чего все началось — и как закончилось. Вообще название «I, Tonya» отсылает нас к фильму (и книге) «I, Robot» с Уиллом Смитом, где искусственный разум противопоставляется человечности. Так вот, и в истории легендарной фигуристки вся Америка — и мир вместе с ней,- против Тони. Именно поэтому, предположительно, название для проката в РФ звучит не так, как в оригинале.

Простую девчушку четырех лет приводит на каток жесткая и строгая мать. Она настаивает на бесконечных тренировках Тони и регулярно напоминает ей, что та плохо старается — даже когда дочь выбивается из сил.

Мало кто выдерживает такое давление, но Тоня продолжала катиться вверх к пьедесталу. 

Стоит отметить, что в то время фигурным катанием занимались дочки холеных родителей, которые могли позволить себе как обучение, так и красивые костюмы для выступлений.

А вот Тоня была простой провинциальной девочкой, которую мама решила, несмотря ни на что и вопреки всему, выдрессировать по максимуму — чтобы у той был путь наверх. Но вот костюмы и определенного рода одежда для Лавоны были полным бредом: дочь же превосходно катается, о чем еще может идти речь?

На соревнованиях было много случаев, когда невероятно быструю и гибкую фигуристку Тоню «заваливали» судьи. Это происходило до тех пор, пока не стало очевидно: Тоня не такая, как все — и ее не хотят «пропускать» в сборную. 

История непростая. Ее по очереди комментируют Тоня (Марго Робби), муж Тони Джефф (Себастьян Стэн), мать Тони Лавона (Эллисон Дженни) и друг Джеффа Шон (Пол Уолтер Хаузер). Состав что надо! Марго Робби с абсолютно несносной мимикой «red neck» — деревенщины повествует о том, как все случилось. Курит, ругается, ржет (да, не смеется, а именно ржет), вздыхает. Параллельно Себастьян Стэн, который перевоплотился до неузнаваемости для роли, вяло рассказывает о том, как все шло сначала — и в какой момент все покатилось по наклонной. Пол Хаузер — вообще огненно изображает совершенно якобы ни к чему не причастного друга, совершенно флегматичного задрота. Ну и Эллисон Дженни, еще одно перевоплощение: на нее смотришь — и хочется беспрекословно слушаться. 

Рассказы перемежаются воспоминаниями и просто невероятно красивым катанием. В ходе просмотра вообще попадаешь в другую эмоху: музыка на стыке 80-х и 90-х, одежда того времени, странные прически, курение везде, где можно и нельзя…

Съемочная группа воссоздала настолько специфичную и реальную атмосферу, насколько это вообще возможно. Есть над чем посмеяться, есть чему посочувствовать, а иногда от происходящего и вовсе не по себе. Словом, погружаешься в историю и с увлечением наблюдаешь.

История Тони Хардинг действительно непростая. У нее «тяжелая» мать и специфичный муж, ей пришлось бросить школу ради катания — и это все, что она умеет, и для большинства людей она — неотесанная деревенщина. 

Представляете, каково это: быть лучшей в своем деле — и не вписываться при всем при этом в облик идеальной фигуристки? Не вписываться в определенный стереотип, который сложился разом у всего мира? Тоня представляет. Самая смелая и отчаянная, самая быстрая и ловкая, самая сильная. И, так или иначе, к 24 годам она дважды побывала на Олимпийских играх, а значит, победить косные и устаревшие взгляды, бытующие в мире фигурного катания, ей удалось.

И из-за странно и неудобно сложившихся обстоятельств, вошедших в историю, ее отношения со спортом выглядят совсем не так, как планировалось изначально. 

Но она все та же Тоня, выступающая против всего мира.

8 из 10 ,  " Этот фильм был для меня отрадным поводом продлить праздничные каникулы: история интересная и необычная, в кино (кроме Каро Октябрь) показывать его не планируют, там моя любимая Джулианна Мур и — в трейлере,- какое-то едва уловимое обещание волшебства.

Волшебство свершилось!

На экране — «Мир, полный чудес», трогательная и красивая картина, разбитая на две эпохи — на два цвета.

Мы видим мальчика, потерявшего свою мать в автокатастрофе. Он ищет среди ее вещей незнакомые воспоминания, детали, которые расскажут больше, вещи, которые намекнут на то, где можно найти отца… Происходит несчастный случай.

Мы видим девочку, лишенную слуха, которая часто ходит в кино понаблюдать за любимой актрисой, живет с папой и совсем не хочит учить язык жестов… Она сбегает из дома.

Наши герои живут в двух очень разных эпохах. Поэтому повествование о девчушке выглядит, как старое немое кино: черно-белое, с музыкой, выражающей эмоции, без слов. О чем говорят персонажи, можно понять лишь по их мимике. А история мальчика выглядит совсем иначе: слишком много цвета, повсюду люди, шум, разные культуры пересекаются, смешиваются и растворяются друг в друге в большом городе.

Пока каждый из героев находится в поисках, кажется, будто они и вовсе идут друг другу навстречу сквозь время и пространство. Каждый их них встречает на пути те или иные приключения, неприветливые происшествия, разных людей. И мир будто дружелюбен к ним. Сам по себе, без просьб и слез.

Весь фильм находишься в нетерпеливом ожидании чудес — так и происходит: мальчик находит то, чего ему всегда не хватало, девочка — ответы на свои вопросы и новый путь. И жизнь ведет их буквально за руку туда, где им самое место. А найти свое место — дорогого стоит, ведь кто-то всю жизнь проводит в поисках…

И задумываешься невольно: может, стоит перестать чего-то требовать от мира и людей — и просто пойти на поиски самого важного? И тогда весь мир будет помогать тебе в этом?

И веришь с большой охотой: это не волшебство — такова жизнь на самом деле. Но, вероятно, мы (в отличие от главных героев) всегда остаемся глухи и слепы к предложенным нам возможностям и настоящим ежедневным и повсеместным чудесам.

Пожалуй, эта история будит такое особое, праздничное настроение — и вспоминаешь, что есть хорошее в людях и прекрасное в окружающем нас мире. И самому открываться ему навстречу.

7 из 10 ,  " Долго откладывал этот фильм, думал, что вряд ли он окажется для меня интересным. Честно говоря, я уже начал списывать со счетов стареющего Бандераса, как актера. Он стал редко сниматься, а в большом кино его уже давно не видно. Но любопытство взяло верх и как оказалось, не зря.

Данный фильм смог меня приятно удивить. Он оказался совсем не скучным, не тягомотным, как мне представлялось. С самого начала, с первой сцены в закусочной, картина даёт понять что она будет, драйвовой когда надо, жёсткой и бескомпромиссной, когда надо, серьёзной и немногословной. Такой, как я и люблю. 

А. Бандерас показал, что несмотря на возраст, никуда не растерял свой талант, харизму и физическую подготовку. Он здесь крут. Отыгрывает и драму и отлично смотрится в экшн-сценах. Не ожидал увидеть его в такой роли, и было приятно видеть, что ему ещё всё по плечу. Рано на его карьере ставить крест, это совершенно точно. Теперь мне не терпится дождаться выхода фильма Цепной пёс, где он тоже играет одну из главных ролей. И жанры у обеих картин схожие и страны-производители и хронометраж и возрастной рейтинг. 

Не знаю, как насчёт Пса, а в этом фильме, в его основе лежит интересная и очень драматичная история, которая хоть и похожа на многие другие, но здесь хотелось искренне сопереживать главному герою. Именно она смогла меня заинтересовать и мне не было всё равно, что происходит на экране. В этом, я думаю, огромная заслуга Бандераса. В том, что мне было не наплевать на события, происходящие в фильме, а его персонаж вызывал симпатию и сочувствие.

Также в ленте отлично поставленный экшен, хоть его и не очень много, но он очень зрелищный. Вкупе с замечательной операторской работой, которая, к слову, хороша во всём фильме, выбирая интересные и эффектные ракурсы и активно работая с замедленной съемкой, смотрелось весьма бодро и энергично. Всё встало на свои места, когда я узнал, что режиссёром является А. Флорентайн. Теперь стало ясно, почему там хороший экшен и крутой, харизматичный главный герой. Это присуще многим боевикам режиссёра и за это я его люблю.

А вот сценарий картины оставляет желать лучшего. Не то, чтобы он плохой или слабый, мне так не кажется. Просто он недоработанный. Особенно это касается главного злодея, которого и злодеем то назвать не получается. Да по сюжету он совершил ужасное и непростительное, но ему не веришь. Он не выглядит злым или психом, он вменяем. Но не показывает той боли и злобы на героя, на которого затаил обиду. Нам не показывают его отъявленным негодяем, чтобы можно было сопереживать герою ещё больше. Он плохо прописан, о нём очень мало известно. Просто не вяжется то, что он сделал, с тем, как ведет себя, что говорит и что делает в фильме. Да и вообще, если копнуть глубже в предысторию героя и злодея, можно заметить, насколько сценарий не идеальный. Есть в нём и глупые моменты, оставляющие вопросы. Например, зачем хранить в своём доме улики против себя же? 

Несмотря на некоторые сценарные промашки, мне фильм понравился. Классная рассказанная история, крутой и целеустремлённый главный герой, общий драматизм, игра Бандераса, экшен, даже смысловой посыл имеется и не один. Что редко для боевика. На мой взгляд, он пытается донести, что слова ничего не значат, а значат только поступки и действия, если дал слово, то нужно его держать, да и вообще, мы слишком много говорим попусту, а самые главные для своих близких слова часто говорить забываем или пренебрегаем ими, и это ошибка. Нужно исправляться.

7 из 10 ,  " Свободное падение.

Мною был просмотрен не один фильм на гей-тему, но этот…он абсолютно бесподобен. Фильм вышел 5 лет назад, но добралась я до него только сейчас. Да, это кино не для всех. И дело здесь не просто в любви между двумя мужчинами. Тут вообще много всего: вопрос собственной сексуальности и ориентации — кто я и что теперь делать со своей жизнью, как поступить дальше и что по-настоящему правильно? 

Когда Кай говорит Марку — «признай же наконец, что ты гей», Марк бьет Кая по лицу. С одной стороны, он хотел бы оставить все, как было до этой встречи, потому что есть обязательства перед своей девушкой и плюс к тому недавно он стал отцом, а с другой — он так уже не может, потому что влюбился, хотя напрямую этих слов им сказано все же не было. Сказаны обидные слова о том, что это был просто секс на пару раз, рожденные от ситуации загнанности в угол и от злости, что все запуталось, хотя на самом деле Марк так не считает. 

Неоспоримо и то, что чувства и любовь имеют место быть, но открыть это нельзя, потому что вроде как «это» не правильно. Конфликт на работе, здесь очень хорошо показано, как общество может все опошлить и сломать, когда ты совершаешь не стандартные поступки, совсем не то, чего от тебя ожидают, не так, как привычно и надо. 

Конфликт Марка со своей матерью, явившейся невольным свидетелем поцелуя Марка и Кая в больничном коридоре, ее взгляд и ее слова — «мы с отцом тебя не так воспитывали» и его совершенно гениальный ответ — «а как тогда вы воспитывали, чтобы быть такими, как вы?». Драка с коллегой гомофобом на работе, абсолютное неприятие всех посвященных в этот вопрос. Разговор со своей девушкой, в итоге которого оба признают, что они больше так не могут. В конце — возврат Марка на «точку отсчета» тренировочный лагерь, где он познакомился с Каем.

 Предлагается как бы додумать, что будет дальше. Встретятся ли они снова, будет ли продолжаться эта любовь, или может быть ничего не останется? 

Фильм оставляет неоднозначное впечатление. Все интимные сцены сняты совершенно не пошло и красиво, нет ничего лишнего. Игра Римельта и Коффлера на высоте. Хорошо прописаны характеры героев. Постоянно поддразнивающий Марка Кай, это его — «слабак», эдакий «взлом системы» — выход из-за угла школы полиции с косяком в руках, его реакция на вопрос Марка «ты что, рехнулся?». 

Плюс к тому оба смотрятся очень эротично. Первый близкий контакт, влечение, которому невозможно сопротивляться, руки Марка, обнимающие спину Кая, его стоны. С первого взгляда сцена соблазнения в лесу кажется немного грубой, но это полностью нивелируется тем, как после всего Кай с нежностью целует лицо Марка.

 Сексуальная сцена в постели в квартире Кая выше всяческих похвал, не пошло, не затянуто, очень гармонично. Трогает желание Кая рассматривать лицо любимого человека, который только что испытал удовлетворение, смотреть ему в глаза, как будто он хочет, как можно точнее сохранить в памяти этот момент. Безупречно с играна сцена ссоры Марка с Каем после «каминг-аута» Кая на работе, взаимные упреки, и совершенно бесценно выражение облегчения на лице Марка после слов Кая — «ни с кем я не сплю, кроме тебя». 

Вдруг понимаешь — это любовь, и заключается она не в констатации факта, когда Кай говорит — «я люблю тебя, Марк», но и во всех движениях, взглядах, прикосновениях, которые говорят лучше всяких слов. Тем более я вижу доказательство любви Марка в том, как после расставания с Каем он снова идет в тот гей-клуб, где они были вдвоем. Место — то же, ситуация — та же, но человек рядом — не тот, и потому как-то тошно. Все это так…тонко и в то же время очень сильно. 

Сама не знаю, почему этот фильм настолько меня задел. Но одно я точно могу сказать — если вы отчаянно хотите чувствовать, но по какой-то причине ваше сердце онемело, то этот фильм — то, что вас разбудит. На мой взгляд это лучший фильм в гей-тематике, и один из лучших фильмов об отношениях вообще. 

10 из 10 ]" Фильмы бывают разными. Одни могут поражать экспериментальной смелостью, другие полагаются на визуал или непредсказуемость. Но время от времени появляется кинолента, в которой, казалось бы, нет ничего особенного; плоское, обыденное зрелище знакомо, полагаю, практически каждому зрителю. «Сильнее» — несомненно один из таких фильмов. Однако драма о Джеффе Баумане, жителе Бостона, потерявшего ноги в результате теракта в 2013 году, работает, несмотря на множество вторичных элементов и штампов. Настоящая, невыдуманная история о преодолении невозможного   признает   легкие вдохновляющие кинокартины, основанные на реальных событиях, но откровенно их не копирует, из-за чего хорошо построенный сценарий «Сильнее» усложняется и приобретает необходимую глубину.

Хотя «Сильнее» включает в себя несколько фактов о теракте, касающихся, как правило, освещения трагедии в новостях, подробности взрыва и его последствия для Америки были выведены на задний план. Джефф Бауман стал символом трагедии в медиа в США, более того, его свидетельские показания позволили идентифицировать одного из террористов. Но в «Сильнее» это лишь вторичные сюжетные линии. В центре находится трагедия достаточно одинокого человека, у которого бесперспективная работа, не очень обеспеченная семья, властная мать и ампутация ног после рокового инцидента на марафоне. «Сильнее» достаточно честно обращает внимание на повседневные реалии жизни инвалидов: здесь есть даже трогательная сцена, в которой Джефф выбрасывает носки, которые ему больше не понадобятся. Депрессия не заставляет себя долго ждать.

Сценарий «Сильнее» также всеми силами избегает того, что в любой другой биографической драме случилось бы на пятой минуте. Экранного Джеффа Баумана не превращают ни в героя, ни в мученика. Это обыкновенный человек, у которого есть больше причин на то, чтобы быть эгоистичным, угрюмым и неприятным, но показано это живо и уместно. Когда незнакомец в баре обращается к Джеффу Бауману и говорит, что этот человек на инвалидном кресле — символ несгибаемости перед террористами, сам Джефф смотрит на свое состояния и молча излучает неуверенность. А спасение и искупление Бауман обретает только тогда, когда понимает, что его самого могут вдохновить определенные поступки других людей.

Естественно, что интересных и неоднозначных персонажей могут воплотить хорошие актеры. Джейк Джилленхол вжился в роль Джеффа на 100%. Точно откалиброванный образ представляет собой, наверное, один из лучших в карьере актера. Несмотря на то, что все способны узнать мордашку Джейка Джилленхола, все равно ему веришь: от момента, когда он выносит мусор на работе, до попоек с друзьями. Не говоря уже о более эмоциональных сценах, как, например, ступор или агрессия. Татьяна Маслани представляет также интересный образ девушки Джеффа по имени Эрин. В какой-то момент она даже заставляет проникнуться большей симпатией, чем Джефф. «Сильнее» — тонкий комментарий о взаимоотношениях этих двух персон и финальная плашка перед титрами позволяет сделать сопутствующие выводы. Интересно, что экранный Джефф Бауман пришел к этому решению не сразу, а пройдя какую-то эволюцию. 

Несмотря на значительный, на мой взгляд, перебор с натужным американским пафосом, «Сильнее» поднимает тему и за пределами войны с террором, его последствиями в виде страха для нации и банальных преодолений трудностей одного человека. В глубине истории «Сильнее» лежит любопытное и эффектное исследование «синдрома оставшегося в живых», и даже возможного способа преодоления подобного психического состояния. Невысказанные реплики персонажей и флэшбеки, которые раз за разом переживает Джефф Бауман, красноречиво об этом свидетельствуют. Иронично, что сам Джефф Бауман, как экранный, так и реальный, задумывался, почему его считают героем; он просто оказался не в то время и не в том месте. Фильм «Сильнее» отвечает на его вопрос. Иногда нам всем нужно лишь яркое свидетельство силы духа. У Джеффа Баумана силы хоть отбавляй. Если смог он, то почему не сможете вы?

7 из 10 ,  " Прожженный автор криминальной колонки Портер Рен посещает вечеринку крупного издателя, где собрались исключительно интересные гости с определенными интересами. Самому Портеру было не особо интересно поддерживать бесконечные светские беседы, но очень скоро он поменял свое отношение о вечеринке, так как ему на глаза попалась красотка Кэролайн, сверкающая ослепительным взглядом и заманивающая журналиста в свой капкан шикарной фигурой, вызывающей у мужчины томное желание. Решив продолжить знакомство в более интимной обстановке, Портер настроился на незабываемый вечер, однако вместе ночи страсти ему пришлось осознать, что новая подруга появилась в его жизни далеко не просто так.

Согласившись взяться за дело погибшего кинорежиссера Саймона Краули, который некогда был мужем красотки, Портер Рен навлекает на себя серьезные неприятности. Вместо того, чтобы наконец остепениться и заняться исключительно расследованием, он продолжает навязчиво думать о вдове, а она в свою очередь начинает отвечать ему взаимностью. И это при том, что дома журналиста ждет жена и двойка милых детей. Страсть окутывает журналиста, словно змея, и он сам это прекрасно понимает, только поделать ничего не в состоянии. Слишком привлекательным оказалось новое знакомство и несмотря на все опасности, оно просто обязано продолжиться. Только как и в любой истории с роковой красоткой, преступлением и изменой, финал окажется далеко не таким безмятежным, как того хотелось бы нашему журналисту.

Фильм умело играет на сильных чувствах и раз за разом поднимает градус интриги на самые высокие отметки. Блестящая игра Эдриана Броуди, лауреата «Оскара» за роль в «Пианисте», становится самым настоящем украшением постановки. Пускай актер внешне не дотягивает до образа самоуверенного и жесткого мужчины, подобные недостатки он сполна компенсирует драматическим исполнением, напоминающим о его лучших ролях.

Определенного внимания заслуживает также Ивонн Страховски, талантливая дама, которой почему-то нечасто доверяют роль в крупных проектах. Радует, что ее взяли в «Журналиста» и доверили весьма ответственную роль, над которой ей пришлось немало потрудиться. Но это вполне понятно, так как актрисе необходимо было соответствовать Броуди, который не привык работать в половину силы и отдается каждому своему образу сполна. Так что Страховски порадовала и отныне мне будет гораздо интересней наблюдать за ее последующей карьерой.

Из всего вышесказанного можно сделать лишь один вывод — «Журналиста» просто необходимо взять на заметку и посмотреть его с вниманием и вдумчивостью. Вы будете удивлены, когда соприкоснетесь с этим мрачным миром современного нуара, где за каждой стеной таится смертельная опасность, а измена порой способна нанести куда больше увечий, чем пропавшая в сердце пуля…

8 из 10 ,  " Прекрасный фильм о мужской дружбе, которая сохранилась несмотря ни на что, спустя много-много лет, благодаря солдатской спайке в молодые годы.

Встреча и общение старых друзей обогащает их новыми смыслами. Каждый получает от этой встречи что-то очень полезное для себя. Даже священник, привыкший к однообразной тихой жизни, вырывается из её оков ради друга и «встряхивает» своё сознание воспоминаниями о молодых годах, наслаждается общением со старыми друзьями и от сердца учит их добру, делится сокровенным личным знанием.

Фильм целиком разговорный, в нём, помимо путешествия, практически ничего особенного не происходит. Поэтому за неспешным «дорожным» повествованием весь смысл происходящего в диалогах. Самая зажигательная роль тут отведена Брайану Крэнстону, и он в ней по-настоящему «отжёг». Герои показаны с подчёркнуто разными характерами и взглядами на жизнь, поэтому их восприятие постоянно происходило за счёт контраста, особенно между персонажами Крэнстона и Фишбёрна. Их общее прошлое и такое разное настоящее всё равно не сделало их антагонистами, они по-прежнему способны находить общий язык и договариваться. Пожизненная их принадлежность к «зелёной расе», — как очень метко назвал её герой Крэнстона, — сделала их навсегда понимающими исключительно одинаково, на каком-то невербальном уровне, такие серьёзные вопросы, как честь, долг и дружба.

Картина насыщена рассуждениями о политике, о воинском долге, об обмане правительством своих граждан, и в частности, воюющих солдат. Очень многое здесь заимствовано из других фильмов на подобную тему, где среди главных героев и обсуждаемых ими проблем выступают бывшие или действующие военнослужащие, остро ощущающие двойственность своего сознания: с одной стороны, долга перед Родиной, с другой стороны — ложности выбранного «Родиной» пути. Вечная тема для американских военнослужащих (чего не скажешь о наших), ибо нефиг совать свои грязные лапы куда не следует. Потому что совесть рано или поздно предъявит свой счёт…

Собравшись по случаю вместе, они совершили волевой поступок, примиривший их с собственной совестью, которая мучила их с военных лет за совершённую тогда ошибку. Но даже, сделав первый шаг к этому поступку, что-то в душе подсказало, что следует поступить иначе, а именно — поступить ещё лучше. Что-то подсказало им новый, ещё лучший путь, и они выбрали его. Очень трогательный момент.

Кстати, в этом эпизоде, считаю, неудачно обыгран поднятый фильмом острый вопрос насчёт лжи со стороны государства родственникам погибших солдат относительно обстоятельств их гибели. Герои постоянно осуждали любую ложь, но как только дело дошло до обмена ролями, их мнение поменялось… Зрителю понятно, что произошло с героями фильма. Но какая-то смысловая точка в этом вопросе не поставлена. Я считаю это режиссёрской недоработкой. Ведь затронута довольно серьёзная тема, которая по ходу повествования часто муссировалась, а когда смысловая разрядка произошла, заключительный аккорд словно бы забыли сыграть.

Сцена похорон обыграна великолепно, налицо множество простых и понятных смыслов: апофеоз суровой мужской работы, преемственность поколений, семейные ценности, дружба, патриотизм, понимание важности момента перед лицом Вечности. Пришедшая на похороны публика — словно мёртвые изваяния, они ничего не понимали, не чувствовали, они мысленно не были там. Но эти четверо морпехов и объединивший их в этом месте покойник — они словно священнослужители, проводящие сакральный, практически религиозный ритуал, понятный в полной мере только им одним из всех присутствующих здесь… И это чувство сопричастности и глубокого понимания смысла происходящего «священнодействия» — оно дорогого стоит! Очень трогательный эпизод!

Прощальное письмо — это вообще «бомба»: простые, умные, одобряющие и утешающие слова сына к отцу. Странно только по сюжету, что письмо не вручили раньше, ведь в нём могла быть выражена какая-то важная последняя воля покойного, а в противном случае оказалось бы уже поздно. А то, что случилось всё наилучшим образом, — безусловный Божий промысел. Ощущение соприсутствия в этой ситуации Бога, вмешательство чего-то высшего, было очень сильным.

Хорошо, что проповедь священника своим товарищам не нашла откровенного «выпуклого» отклика в них, в противном случае получилось бы слишком приторно. А так — каждый честно сделал своё дело, а там — будь, что будет. Зёрна в землю закинуты, но их прорастание зависит уже от Бога. Было бы излишним для кинофильма, и без того наполненного мощными душевными смыслами и идеями, насыщать его ещё навязчивыми религиозными посылами. К сожалению, проповедь священника на самом деле была не очень убедительной, основанной в основном на гарантировании будущих страданий в аду. Баптисты — что с них взять!

Неплохо показаны моменты, когда застарелые привычки, которые суть наше естество, прорываются наружу в минуты испытаний.

Несмотря на трагичный повод, собравший бывших друзей, в фильме нашлось достаточно места для добротного солдатского юмора и в особенности сарказма.

Вывод. Считаю, что во всех смыслах фильм безупречен. Поэтому поставил высшую оценку. Серьёзное умное кино для вдумчивого приятного просмотра.

Странно, что картина имеет так мало откликов. Вероятно, из-за отсутствия в прокате и рекламы. Посмотрите хотя бы трейлер — он весьма хорош и интригует. А я советую сразу смотреть кино, чтобы не спойлерить. Прекрасные актёры сделали прекрасное кино, и режиссёр молодец (кстати, замечательный фильм «Помутнение» — его рук дело).

ПС

Почему-то вслед за этим фильмом вспомнился другой прекрасный роад-муви «Простая история». Но не могу пока понять, чем они похожи между собой, кроме дороги и сопровождающей её философских размышлений. 

10 из 10 ,  " Это один из тех раз когда я рада что не отреагировала на низкую оценку. Хотя хотела, но ребёнок переубедил и был прав.

 Да мультик не без минусов, можно отметить не очень хорошую графику, не понятные для детей вставки с именами (прозвищами) персонажей, да и из-за этого можно ставить ограничение по возрасти, ну хотя-бы со школы.

 А в целом очень даже стоящий мульт, хорошее настроение на протяжении всего просмотра, все персонажи уникальные, со своим характером, особенно нам понравился юмор, в паре моментов он настолько был крут, что мы смеялись от души и даже перематывали назад что-бы ещё раз поржать.

 Ещё один плюс, но уже более взрослый и жизненный, что корпорации всё забирают, не думая о мелком для них существе, будь то животное или человек. Но всё же из большой массы смерившихся, найдётся тот кто, пусть даже ради любви, но поможет всем и судя по концовке найдёт себя в этом деле. 

 В общем позитивный мультфильм с нужным смыслом. И можно тут простить некоторые недочёты.

 Ещё Лас-Вегас в дереве — это круто! ,  " Хочется добавить ещё одну положительную рецензию на этот замечательный мультик, который будто бы ворвался в мою повседневную жизнь и изменил её к лучшему. «Хороший динозавр» — это очередной пример того, как надо снимать хорошие мультфильмы.

И так… на чём основывается хороший мультфильм? В первую очередь, это конечно же заставить зрителя сопереживать героям, проживать приключение вместе с ними и полностью погрузиться в атмосферу, не смотря ни на какие возрастные ограничения, ведь все взрослые в душе навсегда остаются детьми, которым так же хочется верить в чудеса и здесь это есть. 

Стоит написать несколько слов и о графической составляющей, мультфильм просто невероятно красив, что отнюдь не умаляет его сюжетных ходов, но добавляет того самого эстетического наслаждения при просмотре, любители природы особенно оценят потрясающие панорамные виды горных пейзажей и рек.

«Хороший динозавр» — это мультфильм, который словно вернул меня в детство, в те далёкие времена, где веришь, сопереживаешь и искренне влюбляешься в героев и их поступки. Красивая, яркая и очень добрая лента, в которой умело переплетены трагедия и юмор и абсолютно правильный финал.

 —    «Эту честь надо заслужить. Сделать большое дело. Может быть, даже больше, чем вы сами. Придёт время, и каждый из вас оставит свой след.  »  © Дино папа Генри.

10 из 10 ,  " Только что остались позади 8 серий нового Британского сериала от BBC. Маленькое произведение искусства, длиною в 3 часа. Привлекательный формат для ДокторКтофобов. На первый взгляд примитивное роудмуви о поисках «блудного отца» и неприятии себя, превращается в грустную, полную жестокой иронии, сказку о взрослении и настоящей любви. История про двух 17ти летних подростков: Алису и Джеймса, с самого начала задаёт высокую планку и держит её до самого конца. Создатели избавили нас от псевдофилософских диалогов и пошлых шуточек, которыми, последнее время, плотно шпигуют «молодёжное кино», считая, видимо, что подрастающее поколение, как на подбор — клинические идиоты. Тут же, практически всё, на уровне ощущений — в основном, не очень приятных. Особенно остро это подчёркивают в финале, когда история, казалось бы, сходит «на нет», к своей логической развязке, и, внезапно, взрывается, словно противопехотная мина, которую не заметили и оставили при строительстве детской площадки. Правда, в первоисточнике — комиксе, на основе которого снят сериал, всё ещё хуже.

Огромное количество «пасхалок» для любителей фильмов такого рода. Знакомство, как у Вероники (Вайнона Райдер) и ДжейДи (Кристиан Слейтер) в культовом «Смертельном влечении» (Heathers, 1989). Несколько прямых отсылок (гавайская рубашка, телефонная будка и т. д.) к «Настоящей любви» (True romance, 1993). Вообще, из этого фильма в «Конец света» перекочевало многое — параллели Кларенс и Алабама/Джеймс и Алиса проводятся даже без линейки. Там же «Достучаться до небес», «Прирождённые убийцы», «Дискосвиньи» и ещё, наверняка, множество фильмов, которые я, просто, не узнала. Но «Конец света» не ремейк и не сборная солянка. Он хорош сам по себе. Глубокий и пронзительный в своей, только кажущейся, простоте. Давно не смотрела ничего настолько же искреннего и безумного. 

10 из 10 ,  " «Форма воды» — глубокомысленная, личная и интимная форма интерпретации «Человека-амфибии» Чеботарева и Казанского. Вписанная в социальный контекст, ожесточенная, но невероятно притягательная история любви немой уборщицы научной лаборатории и отловленного для изучения человека-амфибии.

Основа ленты — балансирование на двойственности. Нежность искренних чувств против ненависти алчных монстров, красота в уродстве и уродство в равных нам. Во-первых, «Форма воды» является переиначенной историей красавицы и чудовища. Только красавица — немая уборщица, причудливо-последовательная в быту и бесконечно далекая от мира своими мыслями. Чудовище — непознанное существо из вод Амазонки. Форма их взаимодействия отражает до того правдивую и волшебную картину чувств, что не возникает и мысли о препятствии в вопросах глубоко интимных ввиду межвидовой пропасти между героями. Хотя дель Торо без малейшего стеснения ответил для дотошных зрителей и на этот вопрос. 

Во-вторых, режиссер ввел в картину и политический подтекст. 1962 год, холодная война. Два народа, представители которых — движимые бесконечной гонкой «кто кого», нетерпимые параноики с жаждой власти. Гильермо дель Торо рассматривает данную линию не столько в качестве причины «бойни» за протагониста, чья особенность (двоякодышащий) — ключ к космическим программам, сколько с философской стороны, поднимая тему богоподобия и истинного значения слова «чудовище». 

Сосуществование тем происходит на одном уровне, не притесняя друг друга, отчего свободную нишу второстепенного заняли отсылки на задающие тон современности социально значимые темы. Друзья Элайзы — чернокожая решительная дама, подмявшая под себя мужа, и скрывающийся гей. Подача характеристик персонажей хоть и не ярко-выраженная, но достаточно заметная в условиях нынешнего общественного климата. 

Гильермо дель Торо создал действо, в котором сказка столкнулась с обезоруживающей своей ненавистью реальностью. Картина заставляет зрителя задуматься об увиденном, погружает на дно цветовыми решениями, отсылает в прошлое старыми мюзиклами и стильной музыкой Александра Деспла, заставляет влюбится в искренность человекоподобного персонажа Дага Джонса, (и даже кошку ему простят). «Форма воды» — это тот случай неформатной картины, которая будет оценена каждым. ,  " Не хуже Викингов и уж точно лучше Викинга. Очень достойный визуальный ряд, костюмы, бои, звук — все на высоте. Фильм довольно мрачный, хоть и не лишенный надежды на светлое будущее, натуралистичный и совсем не тупой. У него даже идея есть. Еще и хронометраж попал в точку — ровно столько, сколько нужно. В фильме не стоит искать историческую достоверность, но как страшная сказка о скифах, старых богах, верности и предательстве — в самый раз. Не пожалел, что сходил. ,  " С одной стороны, и вырезать из девяносто минут экранного времени этого фильма чего-то нельзя, так как по кусочкам каждый эпизод и сцена складывают сложные характеры главных героев, но в тот же момент и пинка хочется дать, чтобы действия  «Смерти на Аляске»  развивались более динамично, а то вялость повествования истории может и на сон подтолкнуть.

Но по большому счету, фильм получился неплохим, ему не хватило всего малости чтобы дорасти до чего-то по-настоящему великого, некая смесь по атмосфере  «Гостя»  и  «Старикам тут не место» , хотя конечно же до идентичного сравнения  «Смерти на Аляске»  тут далеко. Что действительно понравилось — так это персонажи этого фильма, каждый со своими загадками и шикарным воплощением героев.

 Кристофер Эбботт  и вовсе кажется подарил одного из самых запоминающихся злодеев ушедшего года, окажись этот фильм с большим размахом и масштабами, роль Эбботта без сомнений была бы замечена многими гильдиями. Если вкратце — то история фильма о криминальной заварухе устроившую одним из приезжих гостей в тихом городке, который сам по себе в принципе и домой вернуться не против, но коль с ним еще не рассчитались за предыдущее дело — он решает немного отложить свой отъезд, что влечет за собой новые жертвы.

Персонажей в фильме не так и много, но трое основных деятелей этой истории показаны авторами фильма неплохо со своей долей драматизма во взаимоотношениях между друг другом.  «Смерть на Аляске»  — атмосферный триллер в лучших цветах независимых продуктов, который если бы не его медлительность мог бы с уверенность рассчитывать на большее внимание как со стороны критиков, так и зрителей.

 6 из 10  ,  " Полтора часа погружения в далекую от реальности сказку. Смотря этот фильм, хочется верить, что да, это реально — вот так легко понять свое призвание, и пройдя через некоторые незначительные трудности, в полной мере его реализовать, поднявшись от бездомного мальчика с дырявым ботинком до человека, которого приглашает сама британская королева.

На самом деле этот фильм не так прост, как кажется. Он у глубоких социальных проблемах и о преодолении животного неприятия «не таких» там, где все одинаковы. В нем показаны глубинные перемены в обществе, где стираются границы классовой, гендерной и расовой принадлежности, где все становятся равными в своих правах на счастье, славу и любовь. 

Фильм очень красиво снят. Он максимально добрый и наивный, что, может, и неплохо, потому что негатива и так везде хватает. Так что, если хочется отвлечься и погрузится во что-то максимально позитивное — этот фильм для вас. ]" «Старикам тут не место» — умный вестерн на тему «раньше деревья были зеленее». Неспешный ход повествования, уместное отсутствие музыки, отличная актерская игра, хлесткие умные диалоги, философская глубина, фирменная ирония братьев Коэн, финал, вестернам не свойственный, и Хавьер Бардем в роли философа-убийцы Антона Чигура, абсолютного зла в человеческом обличье. 

Чигура можно считать лучшей ролью Бардема, как и роль шерифа Эда Тома Белла — лучшей ролью Томми Ли Джонса. Хоть персонаж Бролина невзрачен, играет актер достойно, и Коэны еще два раза пригласят его в свои фильмы: в «Железную хватку» (2010) и в «Да здравствует Цезарь» (2016).

Хоть экшн есть, да притом очень качественный — Чигур впечатляет и с огнестрельным оружием, и с пневматическим пистолетом с ударным стержнем, — основной упор сделан на диалогах, которые через один можно растаскивать на цитаты. Философско-этическим апогеем картины хочется считать беседу между шерифом Эдом (Томми Ли Джонс) и его вышедшим на пенсию коллегой-инвалидом Эллисом (Барри Корбин); несмотря на разочарованность, флегматичность и усталость интонаций, беседа экзистенциально громогласна. Старый актер Барри Корбин со своей ролью архетипического мудрого старца справился безупречно. Вот некоторые отрывки этой беседы: 

Шериф Эд Том: «Всегда думал, что, когда стану старше, Бог, ну, как-то войдет в мою жизнь. Не вошел. Я его не виню. На Его месте я бы обо мне был того же мнения». Эллис (пренебрежительно отмахивается): «Ты не знаешь Его мысли… То, с чем ты столкнулся, не ново… Тебе не остановить то, что грядет. На тебе мир не сошелся. Думать так — тщеславие». Что-то подобное — правда, в более оптимистичных, жизнерадостных тонах — Гэндальф говорил в «Хоббите» Бильбо Бэггинсу, возвращавшемуся с неожиданного приключения. Это не единственная перекличка с Толкиеном у братьев Коэн — достаточно вспомнить хоббитов, населявших фильм «Фарго».

Братья Коэн обдумывают в «Старикам тут не место» типичные для себя темы. Бог, Который вроде и есть, но ничем Себя не проявляет или проявляет непонятно как, — это потом будет, только в другом ключе, и в «Серьезном человеке», и в «Да здравствует Цезарь». Ситуация, в которой люди беспомощны, а единственным источником утешения и надежды остаются сновидения, — это было в «Воспитывая Аризону» (это будет, в качества оммажа Коэнам, в конце второго сезона сериала «Фарго»). Опытный полицейский, сталкивающийся с чудовищными убийствами и хладнокровным психопатом-убийцей, — это было в «Фарго». И, конечно, свойственный всем фильмам братьев скептический, пессимистический взгляд на человека.

Психопат Антон Чигур, как и Джокер у Нолана годом позже, часто принимает решение, убивать или нет, основываясь на том, орел выпадает или решка. Иногда его упрекают: «Не монета решает, а ты». Это, согласно Михаилу Бахтину, высказывается определенное мировоззрение — в этом случае философская позиция, согласно которой душа, в отличие, например, от собаки или табуретки, обладает свободой. Но Чигур считает, что акт выбора в душе ничем не отличается от падения монетки на ту или иную сторону и что душа функционирует по тем же принципам, подпадает под те же законы, что и неодушевленные предметы. 

Герой Бардема блюдет свой уникальный кодекс, внутренне он максимально оторван от социума. Он иронически вопрошает своего коллегу, хищника, который одомашнился (а возможно, спрашивает и всех зрителей): «Если правило, которому ты следовал, привело тебя к этой ситуации, то какой толк от этого правила?». Но от кодекса Чигура волосы встают дыбом. Его внутренние свобода, отрешенность и неуклонное следование своим принципам оборачиваются — по крайней мере, со стороны кажется, что должно быть именно так — страшными внутренними пустотой и расчеловеченностью (хотя неизвестно, что он переживает субъективно). 

Кто такой Антон Чигур? Хочется утверждать, что он, помимо прочего, является персонификацией главного и последнего врага человека — смерти, Танатоса, каковой враг был заново и в который раз открыт под лицемерными напластованиями тогда, когда, лет 100 тому назад, закончилась эпоха закона и началась эпоха нарциссизма, эпоха «я, я и еще раз я» — иными словами, эпоха агента Смита. Антон Чигур — воплощение того же принципа, который воплощали и профессор Мориарти, и клоун Пеннивайз, и Кровавый Джон, не говоря уже о Сатане традиционных монотеизмов. И прав инвалид Эллис: Антон Чигур в разных обличьях существовал всегда, никогда деревья не были зеленее. И нет избавления от этого абсолютного зла, разве только в сновидениях. Особенно это актуально для шерифа Эда, которому, как и его ровесникам,   тут не место  . 

9 из 10 ,  " Говорить о мастерстве и гениальности,  Брайана Де Пальмы , не приходится. «Наследник Хичкока» плавно перекочевал в гангстерский мир, где и приобрел всеобщую популярность и любовь.  «Путь Карлито»  — это второй совместный фильм  Брайана  и  Аль Пачино , но совершенно иной и непохожий на    «Scarface»   .

Я не понимаю, зачем люди в своих рецензиях начинают пересказывать сюжет. Неужели вам не говорили в школе, что в сочинении не нужен пересказ текста, а нужны ваши индивидуальное видение и понимание данного рассказа или романа…

Слишком одаренные персоны любят высказывание:   «Человек может уехать из деревни, но деревня из человека никогда»  . Об этом фильм. «Карлито может завязать с криминалом, но криминал с Карлито — нет. Человек, который зарабатывал на наркотиках и сидел в тюрьме, не может пойти работать продавцом в магазин, или спокойно, покачиваясь на кресле, читать книжки. Это понятно всем и вся. Но на секунду, именно в этой картине, кажется, что гангстер  Карлито Бриганте  наконец нашел упокоение, но это всего лишь мираж. Возникают полумеры. Прошлое тянет тяжелым грузом вниз, и в один прекрасный момент крепко затягивает петлю на шее. Слова любимой женщины являются правдой, это он осознает отлично, отчего и выплескивает ярость на безвинное зеркало.

У фильма отличнейшая режиссура и стиль. Стилизация всегда была фишкой  Де Пальмы . Большая часть этой стилизации относится к операторской работе. Она в прямом и переносном смысле, закручивает нас в водоворот событий.  Стивен Х. Бёрум  мастерски жонглирует   «Голландским углом»   и находит целую кучу необычайно креативных и завораживающих ракурсов. Из-за этого некоторые сцены хочется пересматривать по несколько раз.

Мне кажется, что в карьере  Альфредо  эта роль, некая точка невозврата. Есть   Аль Пачино   до «Карлито, и есть   Аль Пачино   после «Карлито». Золотая середина. А ведь и вправду, именно в этом фильме он идеален во всем.  Шон Пенн  блистал во всех красках. Отношение к его персонажу меняется на протяжении всего фильма.  Пенелопа Энн Миллер  тоже не отстает от «звездной тусовки», и выдает высокий уровень.

Финальная сцена погони великолепна.  Брайан Де Пальма  добился невероятного накала. «Попробуй саспенс на вкус». Нам казалось, что финал уже предначертан, и мы знаем, чем всё закончится, но даже здесь  Де Пальме  удалось провернуть трюк.

Рекомендую к просмотру! ,  " Хочу сказать, что я не являюсь ярым фанатом русского кинематографа, я достаточно скептически отношусь к российским фильмам, но я все-таки решила посмотреть «Движение вверх», так как его очень расхваливали все мои знакомые. Прежде хотелось бы сказать, что меня удивило то, что этот фильм шел в прокате вот уже месяц, а зал был битком набит. Редко когда такое случается. Зал с замиранием наблюдал за развитием сюжета. Игроки команды СССР- настоящие герои: пройдя через преграды, неудачи, превозмогая физическую и моральную боль, они смогли мужественно пройти по этому нелегкому пути для достижения свое цели. Победа на Олимпиаде, победа над сборной США, которая неоднократно прежде лидировала на соревнованиях, казались на то время невозможной задачей для нашей страны. Мало кто действительно верил в то, что наша сборная сможет достичь настолько высоких результатов, но одним из таких людей был тренер, которого сыграл В. Машков, уверенный в том, что мы сможем победить. Единственный против всех отстаивал он свою позицию, упорно тренируя своих игроков. Он смог вселить силу духа в своих спортсменов, научить их быть одним целым и поверить в свои силы.

 Олимпийский матч состоял из четырех четвертей. Американцы были уверены в своем выигрыше, всячески демонстрируя свое превосходство над нами: рисуясь, обливая нашу страну ругательствами, унижая своими выкриками с трибун. Наша сторона в это время молча сидела и не поддавалась на провокации. Когда американские болельщики запели: «Америка!Америка!» — это впечатлило всех. Наших-то болельщиков в то время за границей было очень мало. И каково же было нашим ребятам выстоять против всего стадиона! И они выстояли, во-первых потому что боролись за Родину, а во-вторых, потому что они команда верных друзей! Фильм показывает, что можно выигрывать почти не имея шансов, но всей душой стремясь к победе. На протяжении всей игры было видно две тактики: жёсткость и резкость со стороны Америки и неторопливость со стороны СССР. Команды играли почти на равных, Америка лишь слегка отставала от СССР, НО США все-таки смогли вырвать первенство из рук советского союза под конец матча. Казалось бы, все, СССР проиграл, но последние секунды! ПОСЛЕДНИЕ СЕКУНДЫ! Это был такой букет эмоций, зал сидел, не двигаясь, напряжение витало в воздухе. Концовка-взрыв, сердце чуть не выпрыгнуло. ЗАЛ АПЛОДИРОВАЛ. Мне впервые удалось увидеть такую реакцию людей. Многие плакали, и я в том числе. Очень сильное кино, сидишь и переживаешь за каждую игру команды, за каждого игрока. Такое впечатление, что сидишь не в зале, а на стадионе. Очень захватывает и, конечно же, остается очень сильное, глубокое впечатление.

Этот фильм про людей, сумевших доказать, что в советские времена люди играли за Родину, за страну, а не за деньги и выигрывали. Этот фильм о чести, достоинстве и людях, вере в свои силы, в товарищей, вере в победу. Он заставляет людей гордиться своей Родиной, не показывая при этом пафосный патриотизм.

И я еще раз убедилась в том, что российский кинематограф может, когда захочет! ,  " Новая часть приключений неуклюжего чрезмерно вежливого и наивного мишки в Лондоне, которая с боем, с опозданием, но таки добралась до зрителя и проката. Насколько фильм будет интересен детям? А взрослым? Расскажу без спойлеров к сюжету!

Бывают детские фильмы, которые интересны как детишкам, так и взрослым, каждый находит в них что-то свое. Бывают недетские фильмы, которые выдают себя за детские. А бывают такие проекты, которые для детей, но вот взрослым на них будет скучновато. Если честно, Паддингтон 2 — именно такой проект. Дети будут смотреть с удовольствием. А вот взрослые немного заскучают.

Фильм полон доброты, наивности, вежливости и справедливости. Чрезмерно полон. Фильм Паддингтон 2 — настоящая сказка, где все люди — добрые, злодеи — тоже в глубине души не такие плохие, всё плохое превращается в хорошее и даже из тюрьмы, с помощью любви и доброты, можно сделать санаторий или мьюзикл-холл. И если детишки смотрят за историей с раскрытым ртом, то те, кто постарше, развлекают себя подколами о невозможности тех или иных вещей, развлекая себя таким способом.

Хотя бесспорно, фильм получился невероятно таким добрым, справедливым, светлым, предсказуемым и наивным. Милым. Я бы даже сказал ми-ми-мишным. После просмотра выходишь, с одной стороны, слегка подуставшим, но с другой, вдохновленным вот этим наивным светлым чувством справедливости и доброты.

Стоит также заметить, что те взрослые, внимание которых Паддингтон-2 привлек своим скандалом с прокатом и Министерством Культуры России, должны быть готовы и понимать, что в зале они будут смотреть фильм в основном с маленькими детьми (если своих маленьких еще или уже нет), что будет сопровождаться всеми сопутствующими атрибутами просмотра, в виде многочисленных громких вопросов на весь зал, плачей, криков и так далее. К тому же приключения мишки длятся 1 час 45 минут, плюс 15-25 минут рекламы, что для маленького ребенка является уже запредельным количеством времени сидения на одном месте спокойно.

 Если у вас есть маленький ребенок, перечеркните оценку в 6 баллов на 10 и верной дорогой бегите на фильм. Восторга у малого будут полные штаны, вам, в целом, тоже будет смотреть приятно. Но если детей нет и совсем детские, наивные, сказочные и невероятные истории не для вас — на фильме вы сможете заскучать, так как сюжет, конечно же, линейный, и все самые банальные действия, которые можно предсказать — именно тут и случатся. Но фильм ведь не для умных взрослых, а для детей. Им зайдет просто на ура!

6 из 10 ,  " Ознакомился с данной картиной сейчас, впервые. Впечатления в целом нормальные. Ко всем супергероям отношусь равномерно, либо это будет «ДС Комикс», или «Марвел». Явного фаворита из этих групп для меня нет, каждый супергерой уникален по-своему. Касаемо самого Супермена, то его сольный проект, спокойно встаёт в ряд подобных картин о супергероях. Планета Криптон проработана хорошо, но хотелось чуть больше узнать о мире главного героя. Много имеется фрагментов из жизни и предыстории Супермена. Экшена в ленте довольно много, и большинство визуальных эффектов исполнено в воздухе, разрушение небоскрёбов, финальная развязка, связанная с гравитационным оружием, издающее пульсирующие звуки и бой Супермена с Зодом — всё это выглядит весьма эффектно. 

Актёрская игра вполне добротная. Генри Кавилла вижу впервые на экране, его Супермен получился превосходным, способности героя очень привлекательны. Эми Адамс хороша в образе журналистки-репортёрши Лоис Лейн. Генерал Зод у Майкла Шеннона, получился ярким злодеем по отношению к Супермену и ко всем остальным.

«Человек из стали» — американский супер геройский фильм 2013 года. Блокбастер о супер герое, который пытается познать себя, узнать своё предназначение, и которому будет суждено изменить мир, в той или иной степени. Представленная история о Супермене выглядит довольно содержательной, тем самым и создаёт не плохое восприятие после себя. 

7 из 10 ,  " Одним из самых узнаваемых за свой уникальный подход к кино режиссером является, уже ставший культовым, Гильермо дель Торо. Его мрачный, мистический и сказочный стиль сложно спутать с чем-то другим, уникальные и запоминающие монстры, который он придумывает, сложно вытащить из головы, а любовь и душу, которые он вкладывает в свои картины, невозможно не ощущать во время просмотра его работ.

 «Форма воды» — фильм, который с самых первых кадров даёт понять зрителю что перед ним совершенно типичная для дель Торо картина, но именно эта её характерность и простота, делает историю ленты очень трогательной. Невооруженным глазом становится видно, что режиссёр вдохнул жизнь в свою работу, вложил в неё свою душу и сердце, особенно свою внутреннюю любовь к монстрам, сделав тему любви центром истории. 

 Гильермо дель Теро написал и снял очень красивую сказку для взрослых о любви немой женщины с чудовищем, с большим почти человеческим сердцем внутри. Главная героиня — обычная уборщица в научной лаборатории, по имени Элиза. Ее дни похожи друг на друга как две капли воды, она проживает их снова и снова, по кругу, создавая некий цикл. Завтрак, душ, работа, кино, сон. Но в один из рабочих дней, в лабораторию для изучения привозят человека-амфибию, о котором случайно узнает Элиза. Она сразу проникается интересом к странному существу, а вскоре, привязавшись к монстру, влюбляется в него и не имея сил больше видеть, как единственное создание, понимающее, любящее и не видящее в ней неполноценности, страдает — организует план по его освобождению. 

 Главным любимчиком у дель Торо смело можно считать американского актёра Дага Джонса, имеющего рост в 192 см, из-за которого, он преимущественно играет самых запоминающихся монстров в фильмах дель Торо. Самыми яркими ролями Джонса у дель Торо были Фавн и Бледный Человек в «Лабиринте Фавна» и Эйб Сапиен из дилогии «Хеллбой». Знакомых с прошлыми образами актёра зрителей будет сложно чем-то удивить, однако всех без исключения сможет поразить внешний вид чудовища. Даг Джонс, чтобы перевоплотиться в человека-амфибию, каждый съемочный день проводил у гримеров и костюмеров более трёх часов. Конечный результат превзошёл все ожидания. Монстр в картине выглядит настолько реалистично, насколько это вообще было возможно. Джонс показал на экране страшное и немного мерзкое создание, но в тоже самое время, невероятно доброе, чуткое и привлекающее к себе внимание создание.

 Нельзя сказать, что другие актёры фильма плохо играют или где-то не доигрывают, совсем напротив, каждый, без исключений, отработал свои роли на максимум. Очаровательная Салли Хокинс, исполнившая роль Элизы, общаясь с помощью языка жестов, прекрасно передает все внутренние переживания и чувства своего персонажа. Сыгравшего роль главного мерзавца и негодяя ленты, собравшего в свой образ максимально отрицательные качества, чтобы у зрителей абсолютно не оставалось сомнений насчет того, насколько он плохой человек, безупречно исполнен отличным актёром Майклом Шенноном. 

 В итоге можно сказать, что не смотря на многие логические и сюжетные дыры в сюжете, как, например, отсутствие камер и охраны в научной лаборатории, где содержится один из самых важных для всех страны секретных объектов, из-за чего к нему совершенно спокойно может заходить кто угодно, кормить, слушать с ним музыку и танцевать. Закрывая глаза на «плоских» персонажей без толковой предыстории, которые совершенно не меняются по ходу истории, оставаясь самими собой, фильм смело можно назвать трогательным произведением искусства, сказкой, в которую влюбляешься и в которой хочется остаться.

9 из 10 ,  " Редко уже случается в наше время, когда после просмотра фильма у тебя остается послевкусие. Ты можешь подумать над тем, что ты только что увидел, понять смысл во всем этом или хотя бы просто запомнить. И именно   «Shot Caller»   такое кино. Оно не оставляет тебя равнодушным. И остается только недоумевать, почему подобное кино остается не то, чтобы не замеченным, а скорее малоизвестным.

Сама идея о простом человеке попавшем в места заключения не нова, но все это зависит от постановке, актерской игре и той самой атмосфере жестокости и мрака заточения. Эдакий белый воротничок Джейкоб Харлон осужден и попал за решетку. Тут уж либо давишь ты, или давят тебя. Конечно к самому процессу становления матерого уголовника тут внимания уделено не то, чтобы сильно. Джейкоба не пытаются не опустить, не избить и даже не убить, хотя казалось бы в таком месте без этого никуда. Да и момент когда именно он стал «из грязи в князи» непонятен. Но сути не меняет, что   Николай Костер-Вальдау   этого Джейкоба играет очень здорово. Получился очень интересный образ такого матерого бандоса, который еще не до конца порвал с прошлой жизнью. И так же хочу отметить   Джона Бернтала   ; Волына у него резкий и нервозный бандит и сыгран здорово.

Не знаю как многим, но мне хотелось бы видеть в этом фильме чуть больше жести и мрака. Эпиходы с бывшей женой и сыном именно что эпизоды и чутка не хватило надрыва в них, но все это так, по мелочам. Но то, что получилось в итоге — это крепкая и серьёзная драма, которая обязательна к просмотру как и любителям подобных тюремных фильмов так и простым зрителям. ,  " Благодаря фильму 1995 года слово «Джуманджи» — не просто экзотический набор звуков. Создатели сиквела обошлись со знаменитым оригиналом деликатно, взяв огонь на себя и присоединив к названию сомнительный прицеп. Новые приключения окрестили «Джуманджи: Зов джунглей».

Ну, не «Возвращение «Джуманджи» — и на том спасибо. Тем более что это самое что ни на есть возвращение. 1996-й год. Парнишка по имени Алекс (вообще-то его отец, но не надо придираться) находит на пляже ту самую присыпанную песком коробку. Как известно, кто познал «Сегу», в настолки не играет. Что ж, если Алекс не идёт к игре, игра идёт к Алексу: трах-тибидох, барабаны, зловещий зелёный свет — и «Джуманджи» становится картриджем для приставки. 

Наши дни. Судьба в лице директора сводит в пыльной и захламлённой школьной подсобке четверых старшеклассников: ботана Спенсера, футболиста Фриджа, красавицу Бетани и просто Марту. При разборе завалов детишки обнаруживают игру и берут в руки по джойстику. Барабаны, зловещий зелёный свет, трах-тибидох — и четвёрку фантастическим образом засасывает в игру. В джунглях они приземляются в телах своих аватаров: Спенсер стал мускулистым археологом, Фридж — зоологом-оруженосцем, Марта — амазонкой-дэнсфайтером, Бетани — тучным мужчиной средних лет. Где-то в глубинах игрового пространства стоит, подпирая небо, каменный ягуар. Команде нужно избежать происков злобного профессора Ван Пелта, вставить в голову ягуара здоровенный изумрудный глаз, снять проклятие с Джуманджи и не умереть больше двух раз — только так можно победить в игре и вернуться домой.

Новый фильм посвящён памяти Робина Уильямса. Регулярный барабанный перестук и крупные компьютерные млекопитающие не дают прерваться связи с первоисточником, а в джунглях даже стоит дом, который построил Алан Пэрриш, главный герой оригинала. Но в общем и целом это, конечно, совсем другая история. 

«Джуманджи» 1995 года был настоящей магической драмой и одновременно детско-юношеским хоррором, вызывающим мурашки ужаса и восторга даже у кое-кого 23-летнего. Режиссёр Джо Джонстон, к тому времени известный фильмом «Дорогая, я уменьшил детей», вытащил волшебные и опасные джунгли в реальный мир и убедил зрителя (среди них как минимум один 23-летний) переживать и за Алана с Сарой, и за совсем ещё девчонку Кирстен Данст, и за безвестного малыша, непохоже превратившегося в обезьянку. «Джуманджи 2,0» может только мечтать о подобном уровне эмпатии, но вот хочет ли — это вопрос. И ответ на этот вопрос — «едва ли», потому что сиквел — это приключенческая комедия со Скалой Джонсоном и Джеком Блэком. И, что особенно удивительно, совсем неплохая комедия, особенно если ваши ожидания были вполне ожидаемо занижены.

Дуэйн Скала Джонсон, первый актёр-мужчина, к которому я кардинально изменил отношение (самой первой ласточкой была Дженнифер Лоуренс), убедительно воплощает на экране образ, похожий на тот, который сложился у меня в голове в отношении самого Скалы: хороший, весёлый и неглупый парень, заключённый в татуированном рестлерском теле. Но тут он, пожалуй, не чемпион: наибольшие впечатления от нового облика получает героиня Джека Блэка — ей приходится заново учиться писать (да, это он — туалетный юмор!) и обучать Марту агрессивному флирту. 

В новом фильме волшебные джунгли отделены от нашего мира, смешивания реальностей не происходит, и это снижает вау-эффект, если вопреки здравому смыслу продолжать сравнивать эти два «Джуманджи». Но зато происходит подкупающе буквальная экранизация несуществующей компьютерной игры в жанре «action adventure», с прохождением уровней, дополнительными жизнями, всплывающими окнами и NPC (неиграемыми персонажами), раз за разом повторяющими сюжетонаправляющие фразы. Иногда возникает чувство лёгкой недореализованности, чувство «ух, дайте мне эти возможности, уж я бы вам напридумывал», но это, наверно, из-за часто встречающихся ботов-мотоциклистов. На самом деле сценарий весьма изобретателен и исправно не даёт скучать. Попадаются и жемчужины вроде реакции Фриджа-Финбара на кекс или погони носорогов-альбиносов-людоедов (эндемики Джуманджи) за вертолётом с неисправным винтом. 

Возможно, этой игре не помешал бы патч человечности, написанный кем-то талантливым. Человеческих отношений не то чтобы нет, они есть, есть даже радикальные личностные метаморфозы (в основном, конечно, рост), но прописаны они абы как и за живое не цепляют. Лучший в этом смысле диалог качка-ботана и скромницы-амазонки начался за здравие, но, к сожалению, закончился неловким кривлянием. Можно здесь подправить, и хватит. 

Я не большой специалист в области справедливости и не знаю, насколько оправдан кассовый успех «Зова джунглей». Могу лишь сказать, что у Джейка Кэздана получился честный, непритязательный, но не лишённый шарма фильм — зрелищный, не без глупостей, но смешной. Не бог весть какой большой, но гораздо больший, чем ты, полный стереотипов юзернейм, мог ожидать от комедии со Скалой Джонсоном! ,  " Являясь большим фанатом вселенной, я очень давно ожидала хоть чего-то, не вплетённого в основную канву сюжета о «Мальчике, который выжил» («Фантастические твари не в счёт»). Вообще любая мало-мальская крупица истории, пусть и самиздат, заставляет моё трепещущее фанатское сердце выписывать кульбиты. Да, придраться можно к чему угодно, но не стоит забывать о том, что это САМИЗДАТ, на который кучка энтузиастов собирала деньги чуть ли не из своего кошелька, поэтому УорнерБразеровских спецэффектов ждать не приходится. Да тут и не о том совсем, во главе угла стоит сама история, которая, к счастью, строго придерживается канонов, саму картинку можно и потерпеть. 

Каст подобран очень грамотно. На мой взгляд, Стефано Росси в полной мере смог передать безумие Тома, который хладнокровно переступает через своих, не побоюсь этого слова, друзей, с целью достижения задуманных планов. 

Конечно, это моё субъективное мнение, но я, как истинный Поттероман, готова ждать, смотреть, читать всё что угодно, касательно саги, если, конечно оно находится в рамке канона.

Поэтому могу резюмировать тем, что не фанат, не проживший сквозь себя всю вселенную — попросту не оценит, ибо как говорится в начальной заставке «фильм создан фанатами для фанатов».

9 из 10 ,  " Всем доброго времени суток!

Как и многие в нашей стране смотрела фильм «Движение вверх» четырежды! И каждый раз — как заново! Эмоции с каждым разом нисколько не слабее.

Честно признаться, в первый раз пошла на фильм «Движение вверх» только потому, что являюсь ярой поклонницей творчества Владимира Машкова, и для меня любой фильм с ним — уже заранее априори удачный! Но, после того, как вышла из зала, к моей безмерной любви к Машкову (которая стала, определенно, на толику сильнее) добавилось еще и чувство безмерной гордости за свою историю! Знаете, не потому, что я прям-таки горжусь сборной 1972 года по баскетболу (хотя, безусловно, гордиться есть чем, ибо они единственные, кто смог «заткнуть» эту Америку, мнящую себя непобедимой. Да, в этот момент мне взгрустнулось, конечно, что нынче баскетбол уже не тот… Русских все также не любят и засуживают, ничего не изменилось, но в баскетбол ТАК больше не играют). Фильм о вере в себя, в свои силы, о том, что сильное желание и уверенность одного тренера способны воодушевить на победу целую сборную! Заставить себя поверить в то, что пока ты жив, плевать, сколько времени останется, хоть 3 минуты, хоть 3 секунды — возможно все, главное — не сдаваться!

И последующие три раза я шла в кинотеатр именно за этими эмоциями!

На последних минутах фильма, слезы текли каждый раз, каждый раз до такой глубины души пронимала эта история.

Читала отрицательный отзыв на данный фильм, мол «фильм для фанатов „Легенды N17“»… Возможно, да, создатели и не скрывали, что „Движение вверх“ от создателей той самой «Легенды». Но только, что в этом плохого?! Что один, что второй фильм хочется пересматривать снова и снова, ибо каждый раз замечаешь что-то новое, каждый раз понимаешь ту или иную фразу по-новому, каждый раз выносишь из просмотренного фильма для себя что-то новое. 

Советую посмотреть потому, что а) Машков — просто гениальный актер, и любая роль, будь то вор, пилот-скептик, олигарх или тренер сборной СССР по баскетболу ему удается на все 100% и б) После просмотра хочется идти и горы сворачивать, сбегать до горизонта и обратно, звезду с неба достать, стоит только поверить в себя! 

«Пока живой, все можно!» ]" Неоднозначная картина, определенно. В момент анонса у меня появилось стойкое мнение что это кино по моему уважаемому сеттингу настольной игры. Но после непосредственного выхода фильма на большой экран, его всячески дискредитировали в сети. Поэтому у меня возникло очень предвзятое мнение о картине. Низкие рейтинги, подумал я, говорят сами за себя. Даже смотреть начал через силу, в быту того что под рукой ничего другого не завалалялось. И что же я увидел? Увидел я шедоуран. Параллельная вселенная, но не будущего а настоящего. С вплетениями дискриминации по видовому признаку. Сценарист и режиссер поставили перед собой колоссальную задачу, с которой было очень непросто справится. Все таки полный метр. Если растянуть эту историю на несколько серий с погружением во вселенную, большинство негативных рецензий удалось бы избежать. Потому что непонятно что и откуда появляется. Сперва нагромождение будней ГГ в виде Уилла Смита с орком в качестве напарника, потом внезапно волшебная палочка с магией, гипер-сильные культисты эльфы вместе с бандитскими группировками. Не очень легко усваивающийся сумбур. Но так как я знал откуда растут ноги, получил от фильма эстетическое удовольствие. Для меня все было в тему. А вселенная мне очень нравится. Не все же про средневековье снимать. ,  " Это потрясающий фильм: серьёзный, увлекательный, сказочный. Несмотря на плохую погоду в виде стужи и ветра и поздний вечерний сеанс, зал был почти полный. Фильм повествует о любви сердобольной, одинокой, некрасивой и немой уборщицы к существу, похожему на человека — амфибию. С его появлением фильм перестаёт напоминать фильм» Амели» с французским шансоном на фоне и погружается в атмосферу сказки. Что понравилось: все практически сцены прекрасно освещены, несмотря на атмосферу сумрака и тайны. Не люблю сцены в темноте, они как — то утомляют глаза. Фильм погружает нас в мир шестидесятых годов прошлого века, в эпоху охоты на ведьм, во времена холодной войны между США и СССР.

Целый водоворот событий ожидает зрителя: сочетание мелодрамы и триллера, мюзикла и немого кино, множество запоминающихся персонажей, яркие, конфетные цвета. И снова полное погружение в атмосферу: отдельное посвящение звёздам того времени режиссёр Гильермо Дель Торо провел через включенные в фильм телетрансляции. Отлично поработали художники по костюмам: неброско и с шиком они одели своих героев. Особого внимания заслуживают диалоги: в фильме можно наблюдать переходы от резкой словесной пикировки до душевных порывистых монологов в исполнении главной героини. На ней стоит остановиться отдельно: сыграть персонажа замкнутого, неполноценного, закрытого, диковатого, вдобавок ещё и немого — это надо хорошо постараться. Салли Хокинс (ничего о ней не слышал до этого) и постаралась, «интровертила», изолировалась как могла, утешая себя в ванной. И кажется, только там она была раскрепощена полностью, будучи в полном одиночестве. До тех пор, пока в ее жизни не появилось существо, с которым она могла быть самой собой — чешуйчатый человек принимал её такой, какая она есть. 

 В этом, наверно, и состоит основная мысль фильма: будь собой, поступай так, как подсказывает тебе твоя нравственность, а иначе мы перестанем быть людьми. Губящий одного губит весь мир

Спасающий одного спасает весь мир. Эта великая мудрость глобального значения лежит в основе фильма. На чаше весов находится жизнь живого существа, разумного существа, способного понимать речь и понимать эмоции, которого во чтобы то ни стало надо спасти. Ибо любое насилие над любой личностью есть удар не только по человечеству, но и по Богу, ибо человек создан по образу и подобию Божьему. Эту библейскую истину в фильме продвигает один из ключевых персонажей фильма, однако не следует ей. Сюжет захватывает настолько, что достигает хирургической остроты. Когда расследование из теоретической стадии переходит в практическую, погружаешься в него с головой и выныриваешь только после финала. Трудно сказать в каком жанре выдержан фильм, в жанре мистики, или научной фантастики, или сказки — это не важно. Гораздо интереснее наблюдать как профессионально, мастерски автор оперирует разными жанрами. Как накатывает волну эмоций, как акцентирует наше внимание на деталях и чувствует себя в мутных жанровых водах как рыба в воде. И мы, как загипнотизированные, следим за всем этим и не замечаем, с какой скоростью пролетает история взаимоотношений этих двух странных, непохожих друг на друга существ. У зрителей есть прекрасный шанс увидеть, насколько органично переплетаются линии в фильме, насколько точны визуальные решения и насколько решительны герои фильма. Только смотреть лучше в кинотеатре, поверьте, фильм того стоит. ,  " Оно(2017)

Только что окончила просмотр и не могу не поделиться своими эмоциями. Один из редких фильмов ужасов, который правда затянул меня своей атмосферой, не смотря на жуткие события, она скорее светлая и притягивающая. Мне не хотелось, чтобы он заканчивался, чтобы меня покидало это неясно откуда взявшееся ощущение уюта. Фильм яркий и красочный, наверное, глупо будет упоминать о съемке, которая ясное дело была на высшем уровне. Актеры играют просто отлично, даже немного удивило и порадовало. Не совсем поняла присутствия там некоторых героев. К примеру, мальчик-еврей, не понятно как он вообще влияет на сценарий, персонаж совершенно не раскрытый, почти все время молчал, но ладно, простим это. На пару минут нам показывают его проблемы с отцом, как бы вводят в его конфликт, но потом об этом больше не вспоминают, абсолютно бесполезная сцена в две полторы. Потом просто показывают страх мальчика. Так же черный парень, у него нет почти никакого личностного роста и изменений. Очень не хочется верить в то, что он там лишь из соображений толерантности. Некоторые моменты совсем уж непонятны и кажутся очень глупыми, но это уже будут придирки.

Понравился «главный» из банды хулиганов. Нам дали понять, что такую жестокость он приобрел не просто так, все идет из семьи, и даже у таких людей как он есть переживания. 

Все моменты, которые должны вселять страх со своей задачей вполне справляются, хотя ясное дело напугать могут или детей, или совсем уж восприимчивых персон, но как и любой фильм ужасов впрочем.

 И идиоту ясно, что основной посыл фильма, не столько напугать зрителя, сколько донести мысль. Дружба-это магия, так сказать. Фильм обилует большим количеством запоминающихся деталей, которые потом разлетелись по сети, да и в целом стали ассоциациями к фильму, та же надпись loser на гипсе переделанная в lover. Пеннивайз же показался мне скорее забавным, но даже не знаю плюс это или минус, все же забавность была не глупой и не раздражающей, а он клоун-это его кредо. Пеннивайз Тима Карри казался мне намного более пугающим, не смотря на худший грим и спецэффекты. Его движения казались ужасно убедительными, такое дерганое поведение. Да Тим Карри сам по себе достаточно пугающий. Хотя, быть может они (клоуны) кажутся мне такими отличными из-за возраста восприятия, сейчас я все же старше и психика устойчивее, чем когда смотрела «Оно»1990, так что не могу утверждать уверенно.

7,5 из 10

Выше среднего, но не так гениально, как кажется многим.

Считаю фильм даже немного переоцененным, но если не вдаваться в подробности, а просто воспринять как «что то что я видел на прошлой неделе, но же забыл» оценка могла быть выше.

В общем по-моему скромному мнению «Оно» 2017-самый уютный фильм ужасов, но при этом ужасно затянутый и с некоторыми явно лишними персонажами. ,  " Что нужно, что бы объеденится соверешенно разным людям? Наверно, общие интересы и цели. В данном случае это желание спасти любимый город, который, между прочим, в своё время спасали Мстители, то есть Нью-Йорк.

Каждый герой этой истории пытается наладить свою жизнь.

Люк Кэйдж (Майкл Колтер) выходит из тюрьмы и больше не хочется вмешиваться во что-либо, но при этом ему сложно оставаться в стороне, когда вокруг творится хаус. Он стремится помогать людям и конечно самое главное, это спасение Гарлема, который тот уже однажды пытался спасти.

Джессика Джонс (Кристин Риттер), победив своего самого злейщего врага, Кликгрейва, теперь пытается понять как жить наслождаясь свободой. Но у неё явно это плохо полчается, она хочется держаться в стороне, только алкаголь и больше ничего, и плевать, что происходит вокруг.

Мэтт Мёрдок он же Сорвиголова (Чарли Кокс), пробует жить без Сорвиголовы, то есть не рискуя по ночам жизнью. Но в его душе происходит внутреняя борьба, с одной стороны, он хочется жить обычной жизнью, в наджеде, что всё наладиться и всё станет как прежде. Хотя это уже вретли. А с другой стороны, его душа рвёться к ночным похождением и андриналину в крови. Как не крути, а Сорвиголова часть его жизни, это уже ничего не изменит.

Дэнни Рэнд он же Железный кулак (Финн Джонс), мучается тем, что из-за него был уничтожен Кунь-Лунь, так как тот в своё время его покинул. Всю свою злость он повернул провитив Руки, в надежде, по его мнение, искупить свой поступок.

В итоге судьба сводит их, пытаясь научить работать вместе и доверять друг другу. Но не тут-то было.

Идея свести соврешенно разных по характеру спергероев, в принципе неплохая, хотя и не особо новая. Местами можно провести паралель с известными Мстителями, ведь те, тоже не сразу сработались.

И возвращение Электры, было эффектным, я догадывалась, что она всё-то по-настоящему любила Мэтта, поэтому она и смогла вспомнить кто она. И я считтаю, что настоящая любовь никогда не умирает.

Вообщем, я с удовольствием посмотрела. Больше всего мне понравились трюки, они были высше всех похвал. Мне даже стало интересно, а продолжение будет? Хотя я знаю, что каждый герой плучит продолжение в собственном сериале, но всё-таки хотелось бы увидеть, как они ещё раз поработают вместе.

9 из 10 ,  " Вообще, что было бы с нашей культурой, если бы наш кинематограф снял фильм о том, как снимали подобное «Комнате» явление в отечественном кинематографе — о том, как снимался культовый «Зелёный слоник». Я что-то тоже не могу себе такое представить. В этом то и главное различие между государственно-казённым кинематографом и подлинно народным кинематографом. Хотя с другой стороны «Зелёный слоник» хоть и культовый фильм, но это всё же интеллектуальное кино, которое создавали образованные люди ну или просвещенные с хорошим пониманием жизни. А Томми Вайсо скорее всего больше похож на кого-то вроде Невского только если ему дать харизму Вайсо и его позитивных истинно дружелюбный характер. 

Но вернемся к фильму. Вообще не хочу я много о нем писать. Это действительно очень хорошее качественное кино, которое может приятно удивить не только того кто смотрел реальную «Комнату» или смотрел только какой-то иностранный обзор на этот фильм, а может быть и наш обзор, но и того кто фильм не смотрел вообще. Честно сказать драма фильма напомнила мне «Бердмен». Но это всё же это разное кино, так как «Горе-творец» это всё же фильм о настоящей дружбе, о мечте и всём том, чем хорош старый добрый классический американский кинематограф.

Актерская игра так же приятно удивляет. Браться Франко на 100% воплотили образ Томи и Грэга. На уровне интонации вечно неуверенного в себе красавчика Грэга, чем-то напоминающего звезду закиданного помидорами фильма «Обитаемый остров» Степанова. (Обоим этим актерам я бы посоветовал бы сосредоточиться на карьере моделей) И непонятного акцента Томми, чьё этническое происхождение является большой загадкой. 

Скорее всего, Томми действительно является «алиеном», пришельцем из других планет. Потому что вряд ли кто-то сможет в нашей злой реальности быть таким светлым, но чисто по инопланетному странным и туповатым от того что он не понимает культуры землян пришельцем. И одно радует, что после успеха данной картины у Томми появятся деньги, чтобы снять ещё какой-нибудь фильм, только видимо уже без его первозданного стиля, этих фраз и музыки, которая звучала в «Комнате». 

А фильм классный. 

- Донт вори абаут ит. Лиса ловс ю эс э персон эс а хьюман бин.

Больше писать ничего не буду.

8 из 10. ,  " Я не знаю в какой школе учились вы, и кто вас там окружал, поэтому буду писать только о своих чувствах, поскольку тема для меня понятна и можно сказать близка. Хотя такой жестокости и драмы у нас не было(Слава Богу!)

Итак, сериал повествует нам об обычной американской старшей школе, истории про которую мы видели не раз в подростковых комедиях и любовных драмах. И вроде все как всегда, есть симпатичная новенькая, популярные игроки школьной сборной по баскетболу/бейсболу и даже сладкие черлидерши, но вот разворачиваются события не совсем так как мы привыкли. Новенькая девочка Ханна не проходит проверку на прочность и под гнетом американских реалий выбирает лезвие бритвы. На этом можно было бы и закончить, но предприимчивая школьница записывает 13 кассет на которых рассказывает о 13 причинах побудивших ее распрощаться с жизнью. И тут начинается самое интересное. Нас знакомят с каждым человеком подтолкнувшим девочку к суициду. Истории поражают разнообразием, начиная со словестных унижений, заканчивая настоящим насилием.

Возможно многие из вас скажут, что никаких особо серьёзных причин и не было, что многие переживают травлю (особенно в школе) и идут дальше во взрослую жизнь. Но постойте, господа! Если «это» выходит во взрослую жизнь, остановите Землю! Не устаю задавать вопрос: Откуда в детях столько жестокости? 

Но давайте ближе к сути. Есть ли в этой истории правый? Не думаю. Каждый из нас делал в жизни какие-то вещи, о которых в последствии жалел. Особенно будучи юным и не познавшим жизни подростком, и особенно под воздействием «друзей», чьё мнение казалось вселенским важным фактором. Именно поэтому так важно принимать участие в жизни своего ребёнка. Быть другом и опорой (лезть не равно принимать участие), важно слушать и слышать, важно помнить каким был ты! 

По насыщенности для меня сериал немного затянут, смотрела только ради последней кассеты, думаю 2 сезон будет притянут за уши. 

Но актеры и звуковое сопровождение 10 из 10!

Общее впечатление 8/10 (за Клея и Тони отдельный балл) ,  " Вот умели в СССР фильмы снимать, не то что сейчас… Особено если речь о детских и семейных фильмах. 

Но да к фильму. 

Кино пронизано той эпохой. Временем, когда общество быстро развивалось, когда осваивалась целина, когда технологии массово приходили в народ. 

Вот с технологии и начинает история. Парень, похоже ученик-технарь, по случайности сломал звёздочку (шестерню) комбайна. И рад бы он всё исправить, да технику на поезде повезли в далёкие края… И понеслось путешествие на поезде.

Деревни, города, разные люди, быт и досуг людей. Это довольно познавательно, как-никак 60 лет прошло.   Показана даже какая-то стройка в степи, как знак развития страны.  . 

Основные отношения между пареньком и местными идут через работу. Либо паренёк показывает как надо делать, либо сам получает помощь и уроки от других. И это не какая-то тупая пропаганда, а учень умная пропаганда. Много шуточек, жизненных моментов (вор в поезде, пацаны в городе), красивых (уж на тот момент точно) индустриальных видов. 

Да фильм старый и нынче совсем не актуален, но не плохой выбор для времяпрепровождения. ,  "    Год 1972. Байки из склепа.    

   - Помните, смех продлевает жизнь, а постоянный страх сделает вас бессмертным.   

Я знал, что легендарный сериал ужасов    Байки из склепа    снят по комиксам. Но я не знал, что сериалу предшествовало еще две полнометражных антологии. И вот как все начиналось.

По непонятным причинам, пятеро совершенно разных людей оказываются в склепе. Там их уже ждет загадочный человек, который начинает рассказывать им странные истории о них. О том, как убийство мужа накануне рождества может выйти боком. Почему нельзя сбегать с любовницей. Как нельзя обращаться с людьми, даже если они мусорщики. Почему нужно четко формулировать свои желания. И что нужно помнить, о том, что люди с ограниченными возможностями тоже люди, а не животные.

Все истории по-своему интересны, а некоторые даже действительно страшны. Хотя нет, страх немного неправильное слово. Становится жутко. Особенно этим отличается четвертая история. Ну все остальные тоже иной раз заставляют вздрогнуть. Но в целом, этот фильм смотреть надо в любом случае, потому что как минимум он очень интересный. Может давних поклонников фильмов ужасов, коих много, эта картина не испугает, но заинтересует точно. Сюжеты достаточно оригинальны, и гарантирую что до этого вы таких историй (и таких развязок) не видели. 

Смотреть всем поклонникам знаменитого сериала, любителям ужасов, да и просто тем, кому нравятся оригинальные истории.

 9 из 10  ,  " Нью-ретро нынче в моде. Поколение 80х уже успело дорасти до кризиса среднего возраста и теперь мир захлестнуло цунами рефлексирования и ностальгии по старым добрым временам. Музыканты и киноделы выдают трендовые олдскульные треки, фильмы и сериалы, удовлетворяя общественный запрос, сами же с удовольствием играя в эту игру, будто её, давно забытую, достали с полки и смахнули пыль. В любом случае, каждому, в ком есть свой маленький гик, этот тренд греет душу. 

Stranger Things не гениальное творение и не претендует на это. Просто огромная шумиха вокруг него, для некоторых может сыграть злую шутку и не оправдать ожидания. Не ждите глубокого, закрученного сюжета и невиданного зрелища, скорее всего все, что вы увидите, вы уже когда-то смотрели. Кто-то даже скажет, что этот продукт вторичен, что не предлагает ничего нового, мол, какой-то винегрет из всего и сразу, и отчасти будет прав.

Но ни один свежий продукт киноиндустрии, эксплуатирующей нью-ретро стиль, или даже продолжение культовых франшиз того времени (Star Wars, MadMax), не заходили так далеко и не пели оду 80-м так искренне и так громко, как это сделали братья Дафферс.

Отсылки к культовым играм и фильмам ждут зрителя буквально через сцену, чувствуется как нежно авторы относятся к тому, на чем они выросли, чей дух они впитали. Цель не плагиат, а дань уважения, тем, кто дарил миру радость и развлечения 35 лет назад: Карпентеру, Кингу, Спилбергу, Рейми и многим другим. 

Стоит погрузится на несколько часиков в эту нирвану без скептицизма и желания уличить сериал в воровстве, и с благодушным настроением просто принимать все, что он хочет тебе рассказать, это будет чертовски приятно проведенное время. Словно находишь любимую игрушку из Киндер Сюрприза, которую в последний раз держал в руках в 12 лет, или ешь любимое лакомство из детства, каждый раз испытывая то самое щемящее сердце чувство ностальгии. ,  " Шикарный фильм, который действительно местами трудно смотреть, который заставляет задуматься о многом, даёт много пищи для размышления и немного даже шокирует, ведь концовка получилась непросто драматичной, она показала как обстоит реальная обстановка в мире, где нет человечности, где есть только эгоизм, жестокость и поломанные судьбы. Суровая правда жизни.

Клинт Иствуд снял реалистичное кино про нашу жизнь после которого очень много эмоций, а внутри пустота. Фильм задевает за живое. Много интересных цитат в нём было, и было много шикарной актёрской игры.

Жизнь трёх мальчиков Джимми, Дэйва и Шона стала другой когда один из них сел в машину и стал жёртвой педофилов, жизнь каждого из них больше не стало прежней.

Чем нравится этот фильм это реалистичность, нет никаких геройских поступков, нет чего-то такого как бывает в Голливуде просто показано отсутствие человечности в людях и как трое когда-то лучших друзей стали чужими друг другу. Часто бывает когда в кино мы видим дружбу на всю жизнь, здесь всё получилось иначе, я так до сих пор и не разобрался кого из них было жалко больше всех.

Фильм снятый за 25 миллионов приятно удивляет своим содержанием, в фильме на первый план выходят всё-таки эмоции и игра актёров, экшна не так уж и много, и он был по делу, картина очень сильно трогает, заставляет переживать даже за тех чьи действия нельзя оправдать, да и актёрский состав просто потрясающий: Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бэйкон, Лоуренс Фишберн и многие другие.

За этот фильм Шон Пенн и Тим Роббинс получили Оскары, это вполне справедливо, игра и одного и второго трогает, не скажу кто сыграл лучше, но иногда хотелось плакать вместе с ними, настолько искренне и душевно они играют.

 -Дэйв мертв. Я не знаю, кто вышел из этого подвала, но это был не Дейв. Это как угодить вдруг в лапы к вампирам. Всего один укус, но от последствий не избавиться. 

 Шон Пенн,  в образе крутого парня был очень хорош, чувствовалось в нём лидерство, напор и уверенность. Но мне он понравился в моменты, когда узнал что реально случилось с его любимой дочкой Кэти, сколько эмоций в нём было, как он рыдал, как переживал, думаю именно за эти эмоциональные моменты он и получил Оскар, его игра просто потрясающая.

 Тим Роббинс,  было интересно наблюдать за его героем, он отлично изобразил человека с психологической травмой, вроде прошло очень много лет, а Дэйв по-прежнему не может забыть ужас, который произошел с ним в детстве, его мимика, эмоции всё на высшем уровне, особенно понравился момент, когда он разговаривал со своей женой и смотрел фильм Вампиры, смотришь на него и видишь в нём психически нездорового человека, которому нужна помощь. Отличная роль.

 Кевин Бэйкон,  очень понравился в роли Шона, вообще тандем Бэйкон и Фишберн был хорош, мне нравилось как они дополняли друг друга, как раскрывали преступление, шли к разгадке, и несмотря на то что Шон был заинтересованным лицом всё равно очень профессионально подходил к делу.

 Лоренс Фишбёрн,  был хорош, как в принципе и всегда, порадовал своими речами и своими допросами.

В 2003 году Клинт Иствуд снял очень жизненное и драматичное кино, в котором было много эмоций, было много напряжения и кино даже сейчас даёт много пищи для размышления и показывает как рушатся судьбы людей. Кто-то переживает и не может забыть то что случилось, а кто-то спокойно продолжает жить дальше словно ничего не произошло. Такова жизнь.

 9 из 10 

 P.S. Порой мне кажется, что в ту машину сели трое. И всё это не более, чем сон. А в реальности мы — 11-летние мальчишки, сидим в подвале и представляем, как будем жить, если спасёмся.  ]" Очередная попытка (уже четвёртая) в том чтобы разобраться в том, что это за фильм. В ней я, скажем так, приду к отвлеченно-формальному типу описания, минуя какие-то слишком субъективные эмоциональные оценки. Мы будем стараться отрешиться от, скажем так, «жаренной» темы данной картины.

В первую очередь фильм этот продолжает линию предыдущего творения Мавроматти «Дуракам здесь не место». Это всё тот же моноспектакль только вместо Серея Астахова в нем главная роль отведена Геннадию Горину. Герой Мавроматти это типичный маленький русский человек сродни Акакию Акакиевичу или Мармеладову. Вообще персонаж классический для русской литературы и быта со всеми его странностями и патологической детскостью в его облике. С первых минут фильма мы видим конфликт злой взрослой реальности с внутренним детским где-то забавным миром Геннадия. Наверное, это одна из основных тем фильма. С другой стороны тут вспоминается такие творения как «Незнайка на Луне» и другие поделки антикапиталистического писателя Носова.

Другая тема фильма это такой вот порыв, который Мавроматти уже нащупал в предыдущей его картине «Дуракам здесь не место». Это порыв, действие, процесс развала порядка, процесс преодоление симметрии через хаос. И если в предыдущем фильме этот хаос только определялся как что-то что может вот-вот произойти или наступить, то в этом фильме хаос уже вышел в мир через разбойный-вакхический дух, который есть вражда порядку или симметрии. В предыдущей его картине нам был явлен пусть неэстетичный и уродливый, но четкий, иерархический мир, в котором присутствовал какой-то порядок. Реальность же этого фильма сродни гоммункулу или телу первородного Хаоса. 

Распад — главная тема фильма. Пусть даже в кино его идея не утверждается, а только проглядывает между строк. В центре сюжета развал неэстетичной и явно выстроенной злым демиургом или какой-то другой злой волей реальности «Дуракам здесь не место», её распад на первоэлементы и возвращение её не в Плеорму, а туда. Туда в вечный океан Хаоса к низвергнутым титанам. 

В Тартар.

10 из 10 ,  " Морские котики из США, в охваченной войной Боснии, должны поднять со дна бюджет лиги справедливости во французской голде, которое там оставили немцы, в спешке убегая от локального послезавтра устроенного боснийскими диверсантами. Люк Бессон! Ты снова жжешь!

Да, все это действо напоминает «Команду А», т. е. кино про крутых парней, разделывающихся с врагами под аккомпанемент собственных хохм. И да, это старый добрый забытый авантюрный приключенческий боевик!

Сюжет не может похвастаться проработанностью и глубиной мысли, однако располагает диковинной завязкой. У фильма 70 миллионов бюджета, которые ушли на дорогие подводные сцены, поэтому экшон только в начале(и он весьма бодр), а графика размазана по всей картине, тонким до полигонов слоем.

Однако у картины есть харизма. Есть неплохие шутки и легкость повествования. Это отличный развлекательный фильм, не пытающийся притворится чем-то большим. А уж смотреть как Дж. К. Симмонс отчитывает своих безбашенных подчиненных, сплошное удовольствие.

Несмотря на немалый бюджет и известные лица в кадре, «Безбашенные» пронеслись довольно тихо. Фильм не стал громким событием в кинематографе, а ведь он весьма недурен и недешев. Любителям забойного веселья без намека на явный интеллект, стоит ознакомиться. ,  " «Карп отмороженный» — невероятно комичная и в то же время до боли грустная история. Действие разворачивается в маленьком селе, где пожилая пенсионерка, бывшая учительница Елена Михайловна вдруг узнаёт, что у неё смертельно опасное заболевание. Милая старушка в смешных очках и с удивительно добрыми глазами, которая может в любой момент отойти в мир иной, решает не полагаться на судьбу и взять всё в свои руки. 

Не желая обременять вечно занятого сына-начальника Олега (Евгений Миронов), живущего в большом городе, бумажной волокитой и суетой вокруг похорон, Елена Михайловна берётся за организацию собственной смерти. Попадая в невероятно забавные и нелепые ситуации, женщина устраивает почти что чичиковскую аферу с мёртвыми душами. 

Весь юмор фильма обязан умилительному и до истерики смешному дуэту Неёлова-Фрейндлих. И если героиня Марины Неёловой, одинокая сельская учительница Елена Михайловна Никифорова — добрая, заботливая и искренняя старушка, которая всего лишь хочет знать, что сын счастлив, то её соседка тётя Люда в исполнении Алисы Бруновны — малограмотная, грубоватая и охотливая на скверное словцо женщина, которая терпеть не может ни мужа, ни сына, ни внука, хотя бесконечно предана подруге.

«Карп отмороженный» — комическая, немного гротескная, местами сюрреалистическая, но очень добрая, светлая и простая человеческая история. Это аутентичное кино о российской глубинке, где люди тихонько доживают свой век вдали от бешеного ритма больших городов. ,  " Изобретение кинематографа в конце XIX века стало итогом многолетнего опыта различных изобретателей в «оживлении картин». И если братья Люмьер использовали кинескоп Эдисона для разработки своего изобретения, а предприимчивый Эдисон лишь усовершенствовал хронофотоаппарат Луи Лепренса, то ещё раньше изображения создавались вручную художниками. Эти первые изобретения (тауматороп, фенакистикоп, стробоскоп), созданные на основе одного оптического эффекта, были не более чем игрушками. На внутренних стенках устройства располагались картинки, которые при движении аппарата начинали пофазное движение. Продолжателем данного оптического эффекта стал  Эмиль Рейно , которому в отличие от своих коллег по цеху удалось изобрести новый вид искусства — анимацию.

Принципиальным отличием того, чем занимался Рейно от своих предшественников, было наличие сюжета и внутрикадрового движения персонажей. В своих работах Рейно заставлял героев не просто двигаться — они могли свободно перемещаться из одного угла в другой, приближаться к зрителю и удаляться от него (в то время как в классическом зоотропе фигуры двигались на одном месте). Рейно даже дал название своему направлению —   оптический театр  .

Одной из первых работ в ещё простой и примитивной анимации для  1892 г.  стала короткометражка    «Бедный Пьеро»   . Сюжет анимационного фильма повествует о борьбе несчастного   Пьеро   с   Арлекином   за внимание прекрасной   Коломбины   — типичный из репертуара итальянской комедии масок. Но здесь важен не столько сюжет, сколько всё остальное.

Во-первых, перед нами цветной мультфильм со звуковыми эффектами и музыкой. До тех пор пока это всё не станет привычным делом для зрителя пройдёт примерно 40 лет. 

Во-вторых, видно, что Рейно использовал два плана — передний и задний. Это особенно видно в сценах появления персонажей во дворе (границы дверей и заборов просвечивались сквозь их полупрозрачные тела). Иными словами, на нарисованный прежде декоративный фон накладывался второй фон с активно действующими персонажами.

К сожалению, изобретение кинематографа в 1895 году поставило крест на «оптических театрах» Эмиля Рейно. По степени воздействия на зрителя кино оказывало куда больший эффект, чем анимация, а по производству — меньший. Не смирившись с появлением таких сильных конкурентов, как Люмьеры, Эмиль Рейно в один момент попытался уничтожить все свои работы, выбросив их в Сену. Однако к счастью, кое-что удалось спасти, и фильм «Бедный Пьеро» стал одним из двух уцелевших короткометражек (правда из 15 минут до нас дошло только 4).

7 из 10 ,  " Впечатляющая драматическая история, после которой многим зрителям приоткроется неизвестная страна Сомали, славящаяся своими морскими пиратами. Боевика, стрельбы и терроризма здесь вы не увидите, потому что фильм совершенно о другом, о личном, о простых людях, которые живут, выживая каждый день, и ждут диалога со всем миром, но в ответ получают лишь только изоляцию и смерть. Очень яркое повествование, основанное на реальных событиях с хорошей постановкой и прекрасными актерами. Рекомендую! 

7 из 10 ,  " Потрясающая кинолента! От просмотра невозможно оторваться: всё — даже мельчайшие подробности — подобраны с такой точностью, что нельзя ни к чему придраться! Подбор актёров поражает, о чём мне говорить вообще не свойственно!!! Я в восторге!

Так как предубеждений по поводу фильмов у меня рождается всегда больше, нежели ожиданий, к этому была, скорее, боязнь: очень тяжелый и затянутый сюжет с неинтересной концовкой. По трейлеру ведь никогда толком не понять, что за фильм представляют нам для просмотра.

Очень большая концентрация тяжёлых сцен в одном месте. Но это никаким образом не влияет на интерес к киноленте. Возможно, именно поэтому, лучше смотреть в тишине и одиночестве, дабы никто не мешал проявлять чувства, которые выплёскиваются наружу так, будто Вы переживаете все эмоции в собственной жизни. Очень чувственно, глубоко и правдиво.

Как профессионал, не соглашусь по поводу деталей некоторых костюмов.

Приятного просмотра!

И, кстати, если Вы всё ещё не готовы(по ощущениям) к просмотру, отложите на потом. Лучше не насиловать своё восприятие, а посмотреть именно тогда, когда этого потребует душа. ,  " Не буду расписывать длинную рецензию, просто хочу сказать: при просмотре фильма у меня сложилось приятное ощущение, что я вижу картину очень профессиональную. Это видно из прописанного сценария, подбора музыки, актёрской игры и отдельно хочется отметить операторскую работу: с помощью манеры движения камеры фильм ещё больше раскрывается, а одна из последних сцен с ток шоу «Пусть говорят» вообще надолго зависла в сознании — так хорошо был подобран ряд планов и манера съёмки. 

По развитию сюжета сразу предупрежу, что в начале фильм не сильно захватывает, есть желание его выключить, да и герой Безрукова вызывает неприятное отношение к себе. Но впоследствии это пропадает, начинаешь больше сопереживать и понимать героя. 

Мне фильм дал пищу для размышления: легко ли быть гением среди тех, у кого нет и части такого таланта, легко ли быть родным и близким, да и вообще всему окружению такого гения. Ведь, с одной стороны, то, что он делает — великолепно; но то, как он ведёт себя с другими вызывает полное отчуждение и явно думаешь, хорошо, что я не там с ним. С другой стороны, у героя есть своя логика, всё, как он себя ведёт и как разговаривает с другими — это он настоящий, а не фальшь, лицемерие или пижонство. Он просто ни на грамм не зависит от чужого мнения, не стремится хоть как-то выйти из конфликтной ситуации с человеческим лицом, скорее даже вызывает эти ситуации. Но, возможно, именно благодаря этому он раскрыл свой талант, ведь общественное мнение всегда губит гениев. Это главный герой передал в своей постановке «Симфония в трёх движениях». 

Несомненно фильм подойдет любителям творчества Безрукова и балета, а также тем, кто задумывался о своей индивидуальности и таланте, своём месте в мире и о том, что вы хотите оставить после себя. 

10 из 10 ,  "  «Мама и Папа» - это мрачно-сатирический фильм ужасов, замечу не сортирного качества, который скрасит ваш вечер. Не советую смотреть фильм с родителями или детьми)

Фильм кратко рассказывает о семье Райана.  Брент  (Николас Кейдж) — любящий отец, который испытывает сильное возмущение от того, не может оправдать своих мечтаний. Его жена  Кендалл  (Selma Blair) полностью отдала себя материнству и теперь, когда ее дочь находится в переходном возрасте, разочарована тем, что она больше никому не нужна и не может вернуться на работу. 

Вдруг резко и без предупреждения — всемирная чума или какой-то вирус активирует в мозгах родителей инстинкт уничтожения своих отпрысков. Фильм сосредотачивается на безумных родителях, а точней на их кровавых желаниях, а дети пытаются остаться в живых. 

Брайан Тейлор очень интересно показал «зараженных» родителей. Подавляющее большинство хорроров показывают зараженных как зомби, которые утратили все человеческие эмоции, кроме инстинкта, побуждающего к убийству. «Мама и папа» действуют совершенно не так — вирус действует только на отношение инфицированных к их потомству. Остальные дети не вызывают у них никаких эмоций, да и ведут они себя как обычно, общаясь между собой, как будто ничего из ряда вон выходящего не происходит.

Фильм зрителя пугает, даже не сколько скримерами (их тут вообще почти нет), сколько ситуациями, которые были поставлены в фильме. К примеру сцена в роддоме под песню Roxette — «It Must Have Been Love» была очень жуткой и страшной. Но эти же жуткие сцены порой такие комические, что становится дико смешно. 

В конце концов неясно, было ли безумие краткосрочным событием или чем-то постоянным, и двусмысленность финальной линии фильма заставляет нас гадать о том, чем же закончится эта история.

Советую ознакомиться.

7 из 10 ,  "  «Реактивный Джонни» Текса Эйвери  по своему духу и складу напоминает его же «Таксомоторную семью». Там — семья такси. Тут — семья самолётов. И вот о чём он…

Уставший от поисков работы, пропеллерный самолёт по имени    Джон   , покачиваясь, подлетает к дому. Но его жена приносит ему радость, показав связанный ею маленький костюмчик для младенца!.. Семья ожидает малыша!!! В этой связи довольно забавно и смешно выглядит кадр, как вертолёт в виде нашего аиста, приносит малыша в дом!..

На самом деле, мультик не такой-то и пустой. И не только для детей. По сути, поднимается тема прогресса. Если копнуть глубже, то можно увидеть поднятую тему смены эпох и поколений. Но если вернуться к детскому взору, то мы просто видим отсутствие потребности в пропеллерных самолётах и надобности в самолётах реактивных.

Стоило Джону вернуться домой, как    Мэри    обрадовала его пуще прежнего! Но стоило новоиспечённому отцу заглянуть в колыбельку, как оттуда на всех парах вылетел реактивный малыш!.. А теперь — стоп. Я, конечно, понимаю, что мульт детский, но откуда у пропеллерных самолётов мог явиться реактивный младенец?!! Уж неужто не только ВВС США смотрит в сторону новых летательных аппаратов!..

Шутка всё это… Малыш один в один похож на своего отца. Чтобы доказать свою нужность, Джон собирается выступать на гонках наряду с реактивными самолётами. Ох уж это задетое самолюбие. А хитрый малыш знай себе прокрался в кабину к отцу. И уже очень скоро Джон сменит отношение к реактивным самолётам, ведь он ещё не знает какую роль сыграет маленький реактивный    Джонни!..   

…В общем, дабы не утомлять пересказом, начинается полёт. И вот начинается самое интересное! То, как два Джона: маленький и большой, пролетали над миром, мы видим достопримечательности этих городов с максимально смешниыми гэгами, произошедшими с ними. Самой смешной выглядит Эйфелева башня!!!

Но всё. Достаточно. Потому как и так немало я написал для малого по времени мультфильма. Я просто хочу пожелать приятного просмотра!

10 из 10 ,  " Симпатичное документальное кино о том, как создается музыкальное сопровождение. Полтора десятка самых известных кинокомпозиторов рассказывают о своих любимых музыкальных инструментах, порой совершенно неожиданных. Они немного знакомят со своими трудовыми буднями и вспоминают интересные истории в рамках темы. Зрителя знакомят с историей саундтрека, вереницей жанров и стилей. 

Не понравилась общая бессюжетность, отсутствие конфликта. Проблемы, муки творчества и сомнения особо не выявлялись. Получилось ровно и натянуто, как струна над пустыней в начале фильма. 

Но информативно. Музыка — душа фильма, хорошая мысль.

5 из 10 ]" «Долг общества заботиться о старшем поколении» 

Трое друзей-пенсионеров, работавщие 40 лет на одном заводе, лишились пенсии и даже могут лишиться дома. Отчаяние толкает их на безумные поступки, став свидетелями ограбления, они вдруг понимают как решить свои пролемы…

Хочу заметить, что это ремейк фильма 1979 года, «Красиво уйти», однако могу смело сказать что, по логическому завершению, этот фильм впереди оригинала. Тут есть мотивация, чувства, герои знают, что и зачем делают. 

Отличное чувство юмора и сарказм у героев фильма, не смотря на отчаянное положение каждого из них. У каждого своя история, свои трудности, но они всегда вместе. 

В фильме конечно есть несостыковки, ведь идеальных преступлений и в жизни не бывает, но фильм настолько лёгкий, что можно просто не думать об этом, расслабиться и погрузиться в динамику.

Не смотря на то, что это комедия, есть и мораль в этом фильме, на сколько мы серьезно относимся к старшему поколению? 

В фильме очень выигрышный актерский состав:

Майкл Кейн (Джо). В фильме три гравных героя, но как в любой кампании есть лидер, так и тут. Я бы сказала, что это самый главный герой. Самый смелый и решительный персонаж, он подталкивает остальных героев к действиям, заводной.

Алан Аркин (Альберт) Самый рассудительный герой фильма, немного пессимист. В каждом диалоге с ним кажется, что все «воздушные» планы вот-вот должны лопнуть, возвращает с небес на землю.

Морган Фриман (Вилли) Этот актер ещё не испортил ни одной картины, наоборот, когда я вижу что он играет, понимаю, что я обязательно посмотрю фильм. 

  - «Ещё ни кто не убегал из моего магазина с вырезкой в штанах, что бы сказала Ваша Мама?»

- «Не умеешь не берись!» 

- «А что вы сделали с Синди? Она похожа на колумбийского наркокурьера!  »

Однозначно фильм достоин внимания, пусть это и «очередное» ограбление, но с такими актерами, великолепным музыкальным сопровождением, юмором, он всё же очень оригинален.

9 из 10 ,  "  Фильм ОФИГЕННЫЙ!!!  Прошу прощения за использование жаргонной терминологии в своём отзыве, но по другому не выразить всё, что на душе. Впервые смотрела его в далёком 1999 году, и тогда  фильм потряс меня настолько, так сильно поразил и врезался в память, что помню до мельчайших подробностей его  (это единственный фильм в моей жизни, который произвёл на меня такое впечатление, что запомнился на всю оставшуюся жизнь). Даже такой шедевр как    «Чучело»    поразил не так сильно, как    «Страна глухих».    И вот только сегодня пересмотрела его снова. Второй раз в жизни. Второй раз за почти 20 лет. Это невероятно. 

Мелодраматический фильм с элементами комедии и криминала от Великого российского режиссёра  Валерия Тодоровского . Для меня лично, по сей день в России существует только 2 великих кинорежиссёра,  Тодоровский и Лунгин . Остальные, отличные, хорошие, блистательные, восхитительные, какие угодно, но не великие. Главные роли исполнили потрясающие актрисы театра и кино —  Чулпан Хаматова и Дина Корзун. 

Зритель с самых первых сцен знакомится с главной героиней по имени    Рита    — молодой и красивой девушкой, которая попала в подлую денежную западню из-за своего любимого человека. Однажды вместе с парнем она отправилась на встречу с человеком, которому юноша задолжал крупную сумму, но её возлюбленный трусливо сбегает, и девушка остаётся совсем одна в чужом городе и почти без средств к существованию, к тому же рискуя пострадать от игральной мафии. К своему счастью, она быстро находит приют у глухой танцовщицы с выдуманным именем    Яя   . Странная и смешная молодая женщина своим необычным поведением притягивает к себе    Риту   . Мимолётное знакомство двух абсолютно разных героинь перерождается в крепкую дружбу. Обе девушки имеют абсолютно разное отношение к деньгам.    Рита    стремится погасить карточные долги своего ненаглядного, а    Яя    хочет накопить на билет в райскую страну для глухих, где надеется наконец-таки обрести настоящее счастье.

 Этот трогательный шедевр учит ценить себя и не стыдиться своей внешности, любить людей такими, какие они есть, а также дорожить жизнью.  Показана истинная женская дружба, пережившая все невзгоды и обиды. Кроме того, продемонстрированы абсолютно разные мужские типажи. Слабые, не дорожащие отношениями и обожающие деньги.

Актёры создают своеобразную атмосферу, в которой ты не жалеешь глухих людей, а даже в какой-то степени, завидуешь им. Создаётся впечатление что это более честные, открытые и добрые люди. Если бы  Чулпан Хаматовой  не было, то её стоило бы придумать. Великолепны все без исключения.  Дина Корзун  шикарна. Её руки здесь — это нечто. Они говорят всё, об их обладательнице. У меня просто нет слов, одни эмоции.  Мир глухонемых, действительно проще нашего. Немного наивные, иногда по детски. Финальная беседа на набережной, достойна     Достоевского   .  Доброе, трогательное и удивительно атмосферное кино! 

Образы, созданные замечательными актёрами, продуманны до мелочей, каждый по-своему привлекателен и у каждого в этом фильме, своя история. Чудесно переплетая жизни героев, режиссёру удалось создать гармоничную, откровенную и кричащую картину. О любви и дружбе, предательстве и надежде. То, как  Дине Корзун  удалось перевоплотиться в глухонемую    Яю   , меня потрясло. В одно и то же время, циничная и наивная девушка, необычная и воздушная, сумевшая даже вывалявшись в грязи жизни, сохранить оптимизм и веру в чудесную страну глухих! Её персонаж мне наиболее привлекателен. Также очень импонировал герой  Максима Суханова , одновременно отталкивающий и притягательный. Это же надо было так научиться разговаривать. Круто!  Тодоровский  создал качественное и сумасшедшее по энергетике кино, благодаря оригинальной идее, замечательному актёрскому составу и прекрасной работе всей съёмочной группы. Каждый потрудился на славу. Спасибо!

Сценарий великолепен! В нём столько слоёв! А фраза    «Улыбайся, улыбайся! Твоя улыбка дороже их поганой еды!»    стала одной из моих любимых в жизни! Этот фильм, сильнейшая работа, которая чёрным по белому, показывает все проблемы нашего общества.  Очень откровенное кино, заставляющее задуматься.  Фильмы  В. Тодоровского , особенно те работы которые приходятся на 90-е годы, абсолютно все можно назвать фильмами-откровениями, и    «Страна глухих»    не исключение!

 «Страна глухих»  — это не столько фантастическая несуществующая Мекка, куда стремятся героини, это среда, которая их окружает.  В ней большинство — глухие эмоционально, никому нет дела до чужой боли,  «не таких» или униженных и оскорблённых. Кланы «глухих» и «слышащих» — война между новым и старым поколениями криминала, можно воспринимать и более широко — между теми, кто пока у власти и теми, кто стремится на их место. Фильм о 90-х, но тема, увы, не стареет.  Один из лучших фильмов В. Тодоровского, звёздная роль Д. Корзун.  Этот фильм останется в вашей памяти на всегда, и навсегда перевернёт ваше представление о жизни. 

 10 из 10  ,  " Если быть деликатной, то, наверное, лучшая фраза для описания российского кинематографа: «Это дело тонкое». Отечественные фильмы и сериалы — больная тема для всех наших киноманов. При столь многочисленном творческом потенциале людей нашей страны пассивное подражание Западу это всё, чем ограничивались и ограничиваются российские (не советские) кинематографисты. А ведь Россия — поистине богатая на талантливых, ярких актёров и не менее одарённых режиссёров страна. Дискуссию о причинах настоящего состояния российского кино можно вести бесконечно, поэтому не будем заострять на этом внимания. 

Комедия, при всей лёгкости внешнего восприятия, остаётся одним из самых сложных жанров кино. Посредственных комедий, ситкомов и не перечесть, но по-настоящему остроумных и способных держать зрителей у экранов сериалов комедийного жанра не так много снимают и за рубежом. У нас же такие попытки в большинстве своём выливаются в бесконечных «Ворониных» и т. д. и т. п. Телеканал ТНТ в последнее время стал радовать потребителей поиском более привлекательных по внешней форме (я имею в виду характерный для ТНТ вид съёмок с тёплой, яркой цветовой гаммой и энергичными перелётами между кадрами) и экспериментальным контентом (Stand Up, Импровизация, Где логика, Студия Союз, Караоке Star и т. п.). И вот 2018 год стартовал с показа нового полноценного комедийного сериала, впервые в России снятого с применением «живой» съёмки, в формате веб-сериала.

Эксперимент многие считали отчаянным, но в итоге он вышел невероятно удачным. За всеми событиями сериала «Света с того света» зритель наблюдает как будто бы через веб-камеру по Skype. Такое описание немного сначала немного настораживает, кажется, что картинка будет выглядеть нединамичной, вялой и слишком однообразной. Однако с первых же серий становится ясно, что ни один из критериев не заставит вас скучать при просмотре. Картинка, актёры, музыка и, конечно же, юмор предстают очень гармонично. Изображённые ситуации, что естественно для ситкомов, немного преувеличены и утрированы, но шутки в них не акцентируются, что делает всю историю очень легкой. А прекрасно подобранный актёрский состав и игра каждого артиста добавляет всему действию искренности и живости. В особенности, конечно, хочется отметить игру главной троицы сериала: Марии Машковой, Анны Котовой-Дерябиной и Кирилла Кагановича. От них в кадре невозможно оторвать глаз, и каждая шутка, каждое действие выглядит совершенно естественным, нет ни капли наигранности, вообще нет ощущения игры. Они проявили себя как нельзя хорошо и, определённо, для многих стали настоящим открытием. У второстепенных персонажей присутствует порой явная театральность, но она оправдана самим жанром, и именно она обеспечивает полную комичность ситуаций. Из нецентральных героев особенно выделяется обаятельная Евгения Дмитриева, мгновенно влюбляющая в себя своей безграничной харизмой. 

Сценарий хорошо продуман (может быть, с небольшими, не столь значительными оговорками). Это настоящая сатира современной жизни, которая совсем не требует серьёзного отношения. Ваша задача — расслабиться и получать удовольствие. Спасибо Анне Пармас, которая создала такую оригинальную и по-настоящему остроумную историю. Единственным и главным минусом является факт столь быстрого окончания сезона. Концовки как таковой нет вообще, сезон будто бы оборвали на середине. Сериал стал экспериментом, поэтому снимали его быстро, в условиях ограниченного времени, и видимо, часть проекта осталась нереализованной. Но будем надеяться, что только до поры до времени. Держим кулачки за то, чтобы высокие рейтинги сыграли свою роль, и нам не пришлось бы ждать продолжения так долго, как ждали релиза сами создатели (сериал был снят ещё в 2015 году). 

Огромное спасибо всей съёмочной группе и отдельное спасибо актёрам за качественный комедийный сериал, которым наше ТВ может гордиться. Пускай же 2 сезон будет одобрен! И пусть подобных по качеству проектов будет больше!

9 из 10 ,  " Не знаю даже, с чего начинать рецензию, поэтому без всяких уверток и высоких слов сразу скажу, что перед нами «маленький» байопик, но сделанный с душой.

Главное, что отличает фильм от абсолютного большинства: у героев в нем нет никаких трудностей и проблем. Здесь художник просто рисует, а его визави, несмотря на затянувшийся творческий процесс, продолжает позировать. И вроде бы картина, монотонно повествующая фактически о времяпрепровождении двух друзей, не должна быть интересной, но это не так. История подкупает, прежде всего, самой персоной  Альберто Джакометти : эксцентричного перфекциониста, находящего удовлетворение лишь в моменты отчаяния, дискомфорта. До зрителя неплохо доносят характер вышеупомянутого итальянца через его мысли, поведение, диалоговые сцены с другими персонажами. И если честно, это все увлекает: ты задумываешься, смеешься, вроде проживаешь с действующими лицами 90 минут времени. 

Действие ленты развивается в 60-х прошлого столетия: не сказать, что фильм пестрит множеством локаций, костюмов, но и имеющегося достаточно для того, чтобы антураж не резал глаз и находился в рамках нормы. Зато можно выделить операторскую работу, которая особенно радует в эпизодах создания портрета: камера концентрируется на лице Арми Хаммера, таким образом как бы раскрывая непосредственно стиль рисования Джакометти. 

Весь хронометраж, что не удивительно, крадет безумно талантливый  Джеффри Раш , у которого получился чертовски «живой» и выразительный образ.  Арми Хаммер , старающийся в последнее время закрепиться в амплуа сильного драматического актера, смотрится неплохо, но явно проигрывает британскому мастодонту.  Клеманс Поэзи  здесь просто для галочки, а  Тони Шэлуб  (брат художника), напротив, запомнился симпатичным и смышленным героем. 

 «Последний портрет»  — хорошее и уютное кино, которое идеально подойдет для досуга на раз. Тут нет какой-то драмы, сильных моментов и вообще чего-то выдающегося, но в целом история хороша и для ознакомления с личностью знаменитого творца точно подойдет. 

 7 из 10  ,  " Именно так можно сказать после просмотра фильма «Скиф». Предвидя огромное количество претензий по поводу исторического времени и исторического правдоподобия, хочется сказать всем любителям исторической правды. Это не про историю Скифов! Этот фильм, в первую, очередь показывает с экрана то, что в стране есть режиссеры, которые могут делать кино уровня «Безумного Макса», «Апокалипсиса» и «Храброго сердца». В части экшна однозначно! Да, есть претензии к драматургии и не малые, но как динамично сложен фильм!!! Не штампованные бои (отдельный респект каскадерам и актерам!), не театральная жестокость, а искренность ненависти врагов друг к другу. Наверное это первый российский фильм к которому у меня нет претензий, даже не смотря на хромающую драматургию. В таких фильмах, наверное, это и не важно! Не особо важно…

Что по сюжету? Сын Князя, задумал захватить престол. Идея вечная и не новая. Способы для захвата власти любые хороши, тем более что решает сделать княжеский сын своё зло, руками ближайшего и преданного воина Князя. Для этого платит наёмникам, которые похищают жену с ребенком этого воина и как выкуп — убийство князя. Сложная схема? Отнюдь. Одним ударом избавиться от Папаши и возможного противника. Отлично! И вот погнали! Жену и ребенка украли, князь притворился отравленным и задача воина защитить честь свою, а заодно и выявить для Князя предателя. А дальше…

Дальше беспринципное рубилово и динамика! Да с таким напором и жестокостью — мама не горюй. Такого в российском кино я не ожидал увидеть, в свете того что сейчас вообще происходит с кинематографом в стране.

Скиф, едва ли семейное кино, и вряд ли это кино для тех, кого вид исцарапанного пальца кидает в обморок. Тут в кровище и поножовщине можно захлебнуться, но это то и круто!!! Наконец-то сделали и очень качественно, наше российское кино с ошеломительными боевыми сценами… а что до драматургии? Ничего!! Подтянется и это. Очень хочется верить!!!

Отдельный респект костюмам и гриму!!! Это круто! Грим не течет под дождями, как это часто видно и костюмы не из нафталиновой костюмерной или подвала, а придуманы(!, что вообще не часто увидишь, и пусть когда делали какие-то из костюмов, подглядывали у коллег, но получилось своё, аутентичное!!! Молодцы.

Я сужу о картине, в первую очередь, по тому что вижу с экрана. Читать рецензии, а потом, с чужим мнение переться в кинотеатр или просто обсуждать кино по трейлеру, не моё. А в кинотеатре смотрится очень круто! Ставлю 10 пусть и с авансом, но за попытку пробить брешь в кефирно-цветочном кинематографе!

10 из 10 ,  " «Ах, вот приду в кинотеатр и посмотрю добрую, милую мелодраму о любви двух существ» — думал я, покупая билет. Через несколько минут мои догадки испарились, словно утренний туман.

Сюжет разворачивается вокруг одинокой немой девушки Элайзы Эспасито (хотя не знаю, актрисе лет 40, поэтому, можно сказать, что она одинокая женщина) Ничем непримечательная особа, живущая размеренной и однообразной жизнью: она так же встаёт со звонком будильника, варит яйца на завтрак и смотрит мюзиклы. Но вскоре её жизнь круто меняется, когда в лабораторию, где она работает уборщицей, привозят тайный «экземпляр» в виде человека-амфибии. Элайза проникается к существу тёплыми чувствами и стремится помочь своей пассии избежать злобной участи, которую подготовили для него ученые.

Фильм мне очень понравился. Однако впечатление несколько подпортили мои ожидания. Я ждал от фильма мелодрамы, а получил всё и сразу: триллер, фэнтези, ужасы. Вышел некий «салат оливье» от Гильермо дель Торо. Кстати, по поводу смешения жанров: мне не особо понравилась тема злых русских (мой маленький ватный патриот внутри меня негодует), а также конфронтация между ними и американцами. Зачем в мелодраме идеологический конфликт? Я понимаю, что и Советы, и американцы хотят первыми завладеть существом. Но такой способ добавления «препятствий» на пути главных героев, мне показался ненужным. Достаточно было злобного директора лаборатории в лице Майкла Шеннона.

Актёрская игра, да и сами актёры восхитительны! Салли Хокинс, известная мне по ролям в фильмах «Годизлла» и «Приключения Паддингтона», смогла без каких-либо слов воплотить на экране образ чувственной «принцессы без голоса», питающую глубокую симпатию к Ихтиандру. Майкл Шеннон — просто красаучик ежжи, пусть он и отрицательный персонаж! Он определенно справился с исполнением роли злодея на все сто процентов! 

Саундтрек. Скажу только то, что его писал Александр Деспла — один из моих любимых композиторов. Очень красивая музыка, идеально подходящая к каждой сцене: будь это нежная и медленная любовная сцена, или будь это напряженный эпизод погони или перестрелки.

Конец фильма меня немного разочаровал. Не буду рассказывать, чем всё закончится, но завершается действие очень нестандартно.

В итоге Гильермо дель Торо снял не просто красивую мелодраму про межрасовые отношения. Он разбавил её множеством других жанров, и в конечном итоге, трудно понять, какой фильм ты посмотрел: триллер или драму. Признаюсь, я уже давно не получал такого спектра эмоций от просмотра какого-либо другого фильма.

Я готов был поставить этому фильму 10 из 10, но всё подпортили мои завышенные требования. Так что,

 9 из 10 

Слышал, что фильм  «Форма воды»  уже включен в шорт-лист номинантов на премию Оскар 2018. Очень надеюсь, что он победит в номинации «Лучший фильм», ибо он того достоин.
 ,  " Хороший остросюжетный криминальный триллер и боевик. Не смотря на то что фильм прошёл уже не одно поколение зрителей, да и к тому же с небольшим бюджетом, смотрится зрелищней, многих современных с визуальными эффектами. Всевозможные каскадёрские трюки, погони, взрывы, стрельба, драки, борьба с настоящими гремучими змеями, реализованы натуральным путём, очень эффектно. Собака, висящая у двери, была настоящей живой, а не манекеном. В кино играли некоторые настоящие сатанисты. Сценарий хорошо составлен, с отличными подставами и поворотами событий, реалистичен, подобное наверняка могло иметь место когда либо; смотрится интересно, затем держит в хорошем остром напряжённом состоянии жести. Теперь уже покойный Джек Старретт, профессионально снял фильм, без претензий. Тоже самое могу сказать и о героях, отыграли так как и хотел увидеть всю реальность происходящего. Музыка классная, играла именно как для остросюжетного триллера. Финал привёл меня врасплох. Ужасов нет, но за всё остальное 8/10. ,  " Жизнь и смерть, месть и прощение, ненависть и любовь, приправленные литрами крови — размах в новой работе Макдоны, поистине шекспировский. 

	Не мудрено, что во всех этих высоких материях и велеречивых, но затертых до дыр сентенциях типа «Злость порождает злость», можно было вполне скатиться к унылому морализаторству или, что еще хуже, так любимому американцами слащавому хэппи-эндингу с обязательным фееричным актом возмездия.

	Но Макдона — не тот случай. Англичанин избегает всего этого непотребного пафоса благодаря, прежде всего, его фирменно жесткому, с немалой долей черного, а порой неприличного, юмора, и отличными диалогами, сценарию, а еще — умнице Макдорманд, лицо которой, внешне скупое на эмоции, выражает такую бурю внутренних переживаний и чувств, которая того и гляди хлынет на экран.

	Просверленные дантисты, плачущие навзрыд копы, разговаривающие тапочки, карлик-бойфренд — режиссер верен себе, ему почти удалось избежать оммажа мейнстриму и не дать «Билбордам…» съехать в сопли или нудную социалку. Отдельно стоит упомянут рифы Беруэлла — это что-то невероятное.

	Пару раз за Макдонну все же становится неловко — благополучно миновав спекулятивность и ложную многозначительность в обращении с темами смерти, неизлечимой болезни и мести, порою даже вольно и непочтенно обойдясь с ними, он спотыкается о неоголливудский штамп неприлично положительных афроамериканцев, выглядящих гостями с другой, сияющей планеты, куда человеческие пороки еще не успели добраться, в то время когда все эти белые рвут на себе жилы и ищут истину на грани нервного срыва. Но почему-то особенно неудобно за приторного Вуди Харрелсона, герой которого пишет умилительные письма, прочтя которые, герои фильма, а вместе с ними, кажется, и весь мир, прямо на глазах становятся лучше и добрее.

	Видимо, действительно что-то не так в Эббинге, или любом другом городе, например, в Брюгге, раз родители и дети — чужие друг для друга, а понимание можно найти лишь у постороннего. Но, это сомнение в необходимости очередного убийства, посетившее Милдред и Диксона — шанс на спасение от ненависти и злости, однажды запущенных смертью одной невинной жертвы и уже оставивших за собой покалеченные судьбы и жизни. 	

7,5 из 10 ,  " «Черный принц», СССР, 1973, реж. Анатолий Бобровский

Все три фильма трилогии сделаны интересно и добротно. Сюжетные линии, логика преступлений и логика распутывания преступлений, на мой взгляд, представляет собой советский ответ на французскую детективную литературу. Полковник Зорин чем-то напоминает комиссара Мегрэ в исполнении Жана Габена. Всеволоду Санаеву в роли Зорина, конечно, не хватает импозантности и элегантности Габена, но в этом и состоит специфика советского Мегрэ: простой, мудрый и понимающий.

Во второй части произошло странное ограбление квартиры инженера (который живет на одну зарплату, то есть грабить там собственно и нечего). В отсутствие Зорина дело ведет молодой следователь. Все улики показывают на вроде бы «завязавшего» Тимофея Ямцова. Однако он свою вину отрицает.

Понравилось:

- игра практически всех актеров. Особенно колоритными оказались два персонажа. Перекупщик-спекулянт в исполнении Александра Калягина, который прекрасно сыграл «делового человека»: пушнина, мебель, камешки; и «наследник» купца, старорежимник, которого видно издалека: книги, картины, манеры. В фильме его очень органично сыграл хороший характерный актер Павел Панков. Старорежимник все время тонко провоцирует Зорина («Пришел гегемон и все пошло прахом!»), но полковник, на то он и милиционер, в политику не лезет. 

- Концовка в духе опять же французской и английской детективной литературы, когда детектив, расследующий преступление, собирает всех подозреваемых в одной комнате; рассказывает, как было организовано и осуществлено преступление и наконец-то выводит преступника на чистую воду. 

Не понравилось:

- Прекрасная песня «Неужели мы заперты в замкнутый круг?» на стихи В. Высоцкого. Хорошая певица В. Толкунова; хорошие музыканты (на стуле сидит и играет на гитаре Вячеслав Добрынин). Но песня явно не из репертуара Толкуновой. Не так ее надо исполнять. И в результате — песня совершенно не слышна, она практически потерялась.

- В данном случае цвет (фильм черно-белый, хотя первая часть трилогии — цветная) усилил бы впечатление от картины. 

По ходу авторы фильма решили и еще ряд идеологических задач. 

- Повышение авторитета милиции среди населения. В фильме милиция приезжает на место преступления практически сразу; сразу же обнаруживаются пропажи; сразу же обнаруживаются трупы (а не лежат в лесополосе месяцами).

- Хорошо показана вся бесперспективность уголовного образа жизни. Семейная пара Ямцова и его жены, молодых, но уже отсидевших и ставших на честный жизненный путь, показана, конечно, в типично советском нравоучительном ключе. Но в конце концов, в этом тоже задача кино. Должен же хоть кто-то исправиться и жить обычной человеческой жизнью. 

В общем, все как всегда в добротных советских детективах. За игру актеров,

7,5 из 10 ,  " Десятки тысяч лет волки использовали для выживания зубы, рыси — когти, птицы — крылья, а человек — инструменты. Всё было в балансе. Человек был лишь одним из миллионов видов. Такой же, как и все. Но зубы и когти у животных не менялись. Зато инструменты человека становились с каждым годом всё изощрённей. Куда же подевался баланс? Как природа могла допустить такое? 

Посмотрев этот фильм, мне стало ясно, что всё это было не случайно. Человек был нужен, чтобы преображать мир, вынуждая животных адаптироваться к новым условиям. Он был нужен, чтобы леса сменились полями, а равнины покрылись небоскребами. Человек был нужен, чтобы ускорить круговорот вещей в природе. Мир стал меняться намного быстрее. 

Фильм называется «Сезоны», то есть, смена одного другим. Люди постепенно заменяют животных, оставляют только тех, которые ему нужны. Это упорядочивание мира. Раньше господствовали льды, затем леса. И вот теперь человек. Жестоко. Радикально… Но всё-таки мы все — это часть природы. Баланс остался. Ритм ускорился.

___

Этот гениальный фильм потрясает своей живописностью. Некоторые сцены в нём настолько трогательные, что глаза становятся мокрыми от слёз. А самое главное, что всё происходящее здесь показывается нам с точки зрения Вселенной. Действия человека не осуждаются, а объективно рассматриваются, как часть естественного хода вещей. Фильм рассказывает о том, что в самом начале мы все были едины с природой, и у нас ещё есть шанс снова жить с ней в мире и согласии.

История, длиной в 20000 лет. Сотни потрясающих кадров. Невероятные ракурсы из птичьих гнёзд и мышиных нор. Десятки видов животных, показанных, как отдельный маленький народ. И в центре событий прекрасная девушка, олицетворяющая мать всего живого, гармонию между человеком и природой. ]" Всем доброго дня! Новогодние каникулы хороши тем, что наконец можно выспаться и посмотреть что-то новое. На сегодня это были «Между нами горы». 

Если кто-то ищет прям оригинальность сюжета и какой-то сверх новый взгляд на кинематограф, то вам однозначно не сюда. Сюжет фильма более чем банальный: они торопятся (как говорится, поспешишь…), летят (едут, плывут, бегут… ну и всё в таком роде), трах-бабах (настоящий… эээ… трах, конечно, потом, но всё по порядку:)), они в лесу и как бы пытаются выжить и добраться до цивилизации. Вот и вся линия повествования. Закончилось, конечно, всё по-голливудски хорошо. Так в чем же прелесть этого фильма? 

Лично мне он понравился. Во-первых, актеры очень приятные: Кейт Уинслет и Идрис Эльба. Играют живенько и интересно. Всё как и положено в такой экстремальной ситуации. Даже, можно сказать, с некоторым юмором. Сразу видно, актеры талантливые. Кстати, и пёсик хорош. 

Во-вторых, кому как, а мне интересно, что делать и как выживать, если вот так в горах шлёпнишься. В теории знаю, конечно, но мастер-класс тоже посмотреть не лишним будет.

В-третьих, фильм не затянут. Всё так аллюром и быстро развернулось. Без лишних слюней. 

Опять некоторые пытаются сравнить книгу и экранизацию. Считаю, это наиглупейшим занятием, потому что сценарий и текст книги часто не совпадают, а в титрах обычно пишут (кто читать не умеет титры или не любит), что снят «ПО МОТИВАМ». А еще, видите ли, секс у них там был, и главный герой афроамериканец! Вот в этом вообще проблему не вижу. Просто горы, просто зима, просто экстрим, просто любовь. 

Вообщем, к просмотрю рекомендую. Старый рассказ на новый лад. 

 10 из 10 ,  " Очередной американский сериал про нелегкую жизнь подростков. Врать не буду: очень люблю такие сериалы. Наверно потому, что самой не хватило времени на общение в школе… только учеба. Но сейчас не обо мне. 

И так подростки. Ох уж, эти их мелочные проблемы. Рецензии тут пишут как правило взрослые люди. Уже давно «оперившееся», у которых своя взрослая жизнь и свои не детские проблемы. А ещё они забыли, как это быть подростком… Быть-то трудно…

А вообще не люблю рассказывать в своих рецензиях сюжет фильмов. Пишу только свое мнение о просмотренном материале и что особенно «зацепило».

Забавно писать, но первая же серия сериала мне понравилась по заставке и музыке (саундтрек просто бомба!). Внятных отзывов о самом сюжете я не нашла, поэтому решила посмотреть сама. Смотрела в взахлеб. С каждой серией загадок становилось все больше и больше. Только не надо смотреть фильм «на перемотке», как некоторые это любят делать. Кино динамичное, актеры очень фактурные.

Так о чем же сам фильм. О том как девочку Ханну убили все вокруг, включая ее саму. Конечно сейчас, с высоты своего жизненного опыта я могу сказать, что всё о чем она думала и говорила-это просто бред, сопли-слюни и совсем не проблемы. Но когда тебе 14-15 лет… Я как вспомню, что из-за плохой оценки можно было сутками рыдать в подушку, а если ты не нравишься однокласснику — вселенская трагедия! Но сейчас это же смешно. Вот и ей было бы смешно, если бы она осталась в живых. Но, к сожалению, она покончила собой. Вообще, этот сериал хорошо бы посмотреть учителям и родителям, чтоб немного приблизится к проблемам, которые мучают детей подросткового возраста. Как правило подросток хочет выделиться из толпы, быть необычным, интересным, чтоб все им восхищались и боготворили его. А когда ты изгой, то кумира из тебя не получится. А ещё страх наказания, который толкает на ложь. И коллективное порицание. Страх быть непонятой. Много еще чего… Это и есть ее настоящие 13 причин… Она просто показала их в обличии своих сверстников.

Актриса, которая Ханну играла — прехорошенькая. Клэй немного «тормознутый», но парень ещё в периоде взросления, хотя понятие о порядочности имеет твердые. Актер прям уловил настроение своего героя. Кстати, в аннотации к фильму написано, что одной из причин является Клэй. Не является. Она про него на кассетах рассказывает, но причиной он не является. 

Сериал на отлично. Если хочется вспомнить юность и «как оно было», посмотреть на жизнь глазами подростка, то этот фильм однозначно для вас. Мне лично очень понравился. Рекомендую!

10 из 10 ,  " Постепенно, продвигаясь к финалу, «Лабиринт Фавна» превращается из сказки с разноцветными феями, в драму, которая захватывает многие аспекты человеческой души и человечности в целом.

На первый взгляд, две стороны этого фильма не совместимы. «Детские сказочки и кровопролитная война? Да не, бред какой-то». Так может показаться тому, кто не смотрел сие творение.  Гильермо дель Торо  уже спешит переубедить тебя. На самом же деле, эти две составляющие называются по-другому. Сказка и реальность. И согласитесь, хочется верить во всю эту сказку, верить, что все оно так и было. Конечно же, у кого-то может возникнуть вопрос насчет правдивости происходящего. «  У девочки разыгралась фантазия, которая плавно перешла в шизофрению  », — скажешь ты. Даже если так, это всё же лучше, нежели принять реальность и наблюдать за тем ужасом, который происходит вне твоего дома. Но это не шизофрения, это  реальное волшебство . Вот и слились воедино два компонента. В подтверждение этому нам показывают сцены, в которых предметы с «вымышленного» мира пересекаются со взрослыми людьми. Навряд ли все они шизофреники.

Как я уже и сказал, как только мы подходим к финалу, нам лихо дают дубиной по голове, выбивая всю сказочность, а затем окатывают холодной водой и приказывают прийти в себя. Немного углы сгладят, но это не изменит общей ситуации. Удивительно, но добро в этом фильме не победит, впрочем, как и зло. Победителя нет. Остается какая-то нейтральная пустота, которую каждый может заполнить по-разному. И это здорово! Мы не привыкли видеть такие картины. Будь у фильма «хэппи-энд», он бы потерял всю мораль и ценность.

Хочется отдельно сказать про грим. Ни в одном фильме, он так не бросался в глаза. И я сейчас говорю не только о Бледном Человеке или Фавне. Некоторые детали просто поражают своей реалистичностью и натуральностью. Я думаю, если вы внимательно смотрели, то смогли заметить все эти прелести. Заслуженный Оскар!

Все ключевые персонажи мотивированы. Иногда их поступки немного удивляют, но общий тон это не портит. Актеры подобраны очень удачно. Им хочется верить и переживать события вместе с ними. Особенно охота отметить  Дага Джонса .

Декорации очень насыщенны. Воссоздавать прошлое всегда сложно, нельзя упустить ни одной детали, которая могла бы выбить зрителя из этого времени. Еще сложней воссоздать то, чего ты никогда не видел, а только рисовал у себя в голове. И здесь тоже, Гильермо создает восхитительный, детализированный мир. И вправду, есть у его монстров какая-то душа, незримая обычным человеком.

Операторская работа должна удовлетворить любого киногурмана. Почти незаменимый  Гильермо Наварро  и нелюбовь  Гильермо дель Торо  к статическим кадрам. Это всё что нужно знать, остальное нужно смотреть самостоятельно. Камера летает так же грациозно, как и феи.

 Гильермо дель Торо  настоящий художник. В то время, как другие режиссеры рисуют «Черный квадрат», он рисует картины Дали.

Сказочно и жестоко! ,  " Невозмутимый и немного отстраненный солдат военной армии США по имени Джо Армстронг, в свой первый выезд в составе конвоя подвергается нападению филиппинских повстанцев. И все бы ничего, но стороне местных «борцов за свободу» также принимает отряд японских ниндзя. Однако, наш доблестный парень Джо оказывается, не лыком шит. Спасая честь и доблесть родимой армии, а также миловидную дочь полковника, он попутно ухитряется спасти важный груз и вырваться «из лап» антагонистов. Однако, дело принимает неожиданный оборот и уже старина Джо оказывается в немилости и первым подозреваемым у военного командования. Пытаясь «очистить свое имя» герой вынужден распутать целый клубок тайн прошлого и при этом противостоя целому преступному синдикату. 

По сути, перед нами типичный боевик 80-х и 90-х годов. Незамысловатый сценарий, неплохая боевая хореография, и весьма недурственная игрок актеров (в особенности Майкла Дудикоффа, ныне покойного Стива Джеймса, и очень миловидной Джуди Аронсон) все это типично-отличительные признаки данного кинотворения. 

Разумеется, нельзя не отметить, что фильм «Американский ниндзя» на сегодняшний день не проходит проверку временем. Что весьма, неудивительно для такого жанра кино, как боевик. Невооруженным глазом видно и все дыры в сюжете, и массовка на втором плане не дорабатывает, и реализм во многих моментах практически «курит трубку» и сцены поединков воспринимаются уже не так. Но многие люди, в том числе и я, буквально затерли видеокассету с этим фильмом буквально до дыр. Ведь это кино нашего детства. Наша ностальгия.

6 из 10 ,  " Удивляюсь, почему такие содержательные и качественные фильмы часто остаются в тени и не получают широкой огласки.  Считаю, что «Лучшая жизнь» однозначно заслуживает признания, положительных рецензий и высших наград киноакадемий.  Хотя, конечно, кто-то обязательно скажет, что картина со стандартным сюжетом, ничего нового нам не показали. Отчасти можно согласиться с последними, но следует отметить, что большое значение имеет подача материала, и здесь, мне кажется, представлен свежий взгляд на рутинные проблемы нашего общества, плюс ко всему подкреплено это красивыми пейзажами, аккуратным музыкальным обрамлением и культурными мексиканскими оттенками. 

Более подробно хотелось бы остановиться на  содержательной составляющей , поговорить о том, какие вопросы поставил фильм перед каждым из зрителей.    Лейтмотив произведения — это злободневная тема миграции из Мексики в США.    Поскольку производство ленты осуществлялось в США и сам режиссер — американец, то наверняка прямо или косвенно преследовалась цель осудить миграцию, показать, как плохо приходится переселенцам после того, как они переходят границу. Были отдельные фразы и жесты, отражающие негатив, но тем не менее, я увидел не какие-то сильные гонения на испаноязычных иностранцев, а, скорее, то, что происходит реально сегодня. Считаю, что смотреть однобоко на проблему миграции нельзя. Большее количество мигрантов (которые ведут скверный образ жизни, воруют, грабят и совершают иные преступления) не должны поощряться, но есть ведь и достаточный процент тех мотивированных переселенцев, которые трудятся честно, не вредят окружающим, ведут себя вежливо и стремятся устроить ту самую «лучшую жизнь» для себя и своих близких.    Мне кажется, нужно давать шанс тем, кто его по-настоящему заслуживает.   

Далее обыгрывается еще одна ключевая тема —  взаимоотношения отцов и детей . На протяжении всего хронометража герои пытаются ответить на заданный риторический вопрос «У всех бедняков полно детей… Какой смысл?». И ответом служит то, что    дети и есть смысл, стимул, мотивация для любого родителя   . Прекрасно вжившийся в роль отца актер Демиан Бишир продемонстрировал, как глава семейства способен положить на плаху свои интересы ради самого ценного — блага своего сына. Недаром говорят, что трудности объединяют людей. И наверное, самым трогательным и самым мотивирующим моментом фильма был откровенный диалог отца с сыном после произошедших с ними событий.    Такое кино учит главному — помнить о том важном, о чём мы часто забываем в рутинной атмосфере, в погоне за доходом: о семье и близких, о преемственности поколений и о том, что дети всегда должны быть лучше своих родителей.   

Менее ярко, но всё же затрагиваются такие проблемы, как разводы, неблагополучность некоторых американских школ, рядом с которыми торгуют наркотиками, бандитские формирования, действующие на улицах многих городов США, воровство и бедность мексиканского народа, который в большинстве своем сводит концы с концами.

Из понравившихся субъективно мне аспектов могу выделить  красивое визуальное оформление фильма , те локации, которые выбрали для съемок: это и пальмы, и виды на мегаполис, и море — очень завораживает. А когда еще и звучит  приятная инструментальная музыка с южным мексиканским колоритом , то получаешь двойное удовольствие. 

В целом могу выразить восхищение и сказать о том, что    фильм достоин своих высоких оценок и просмотра   . Не думаю, что кто-то из зрителей напрасно потеряет время, ненадолго погрузившись в сюжет «Лучшей жизни». 

10 из 10 ,  " Фильм «О теле и душе» полностью оправдывает и раскрывает свое название. В картине земное, грубое, иногда примитивное тонко переплетается с духовным и высоким. 

Два одиноких, не похожих друг на друга (но это только на первый взгляд) человека, каждый со своими странностями, влюбляются. И вроде бы скотобойня — не самое подходящее место для зарождения чувств, и вроде бы оба эти человека словно созданы для того, чтобы быть в одиночестве, но между ними через общий сон протягивается некая «нить». 

В каком-то смысле любовь — это всегда что-то необъяснимое и метафизическое, «химия», которая либо происходит, либо нет. Общаясь с сотнями людей противоположного пола, человек может проходить мимо, ничего не испытывая, пока по случайной, казалось бы, причине его взгляд не задерживается на ком-то. Влечение это можно объяснить научно (образы, отложившиеся в памяти с детства, влияние социума и т. д.), а можно, пусть ненадолго, поверить в притяжении душ.

Картина во многом «женская». Не потому, что мужчины менее чувствительны, а потому, что о чувствах в фильме рассказывается очень откровенно. Точно подчеркнуто, насколько мы разные (мужчина — действие, женщина — эмоции) и что только путем компромиссов и движения навстречу друг другу можно обрести счастье. 

Как можно понять, ничего удивительно оригинального картина не открывает, но это не делает ее менее трогательной, потому что пока существует человечество, тема взаимоотношений будет актуальна.

Пара слов о технических особенностях. Фильм снят в традиционной для европейского кино манере. Много крупных планов, реалистично, местами слишком. Ощущение телесности в кадре создают как много раз упоминаемые олени, гуляющие в зимнем лесу (потрясающе красивые эпизоды), так и съемка процесса «переработки животных» на скотобойне, а также обилие крови (показано неоднократно). Визуально лента получилась целостной, с яркими акцентами.

Резюме.

Интересная и трогательная история любви с «реальными» людьми в главных ролях, а не с глянцевыми персонажами, как это зачастую бывает.

7 из 10 ,  " Давно у меня кино не вызывало столько эмоций. По одной убедительной рекомендации посмотрел этот малоизвестный фильм и даже не думал, что он мне настолько понравится. Ни режиссера Уильяма Олдройда, ни главной актрисы Флоренс Пью до этой картины я не знал. Теперь и сам режиссер, и актриса, исполняющая главную роль, получили мое признание. Ведь и кино и правда шикарное, переполняющее зрителя накалом страстей и эмоций. 

Мы видим историю девушки по имени Кэтрин. Она жила в Англии 19-того столетия в небольшой деревушки. Здесь были суровые нравы и свои устои общества. Хоть и муж у Кэтрин был богатый, и девушка жила в достатке, она не знала ласки и любви, чего-то нежного и душевного. Муж был старше ее и холоден с ней. Кэтрин мечтала о большем. Так получилось, что у нее завязался роман со слугой, и их связь оказалась роковой, сметающей все на своем пути…

Драма сильная и пугающая. История с двойным дном и с неожиданным сюжетом, исход событий которого нельзя предугадать. Было очень интересно смотреть это нечто, и при просмотре находишься в неком приятном напряжении, какой-то абстракции, смотришь на все с широко открытыми глазами. История бешеная, и показали ее то что надо.

Режиссура хорошая, атмосфера стояла настоящая, как будто мы реально заглянули в окошко прошлое и увидели Англию викторианской эпохи. Флоренс Пью восходящая звезда, и свою леди Макбет она сыграла шикарно. Свежее лицо, свежая актриса, все было снова то, что надо. Ее героиня роковая женщина, красивая, умная, опасная, коварная. Внутри прятался монстр, который ради любви пойдет на все. А была ли это любовь, каждый пусть решает сам.

Дуэт Пью с Космо Джарвисом оказался горчим. Актеры сыграли здорово, и история их героев полна чего-то шокирующего и опасного. Мне особенно запомнился финал, словами нельзя описать, это надо увидеть. Я этот фильм обязательно посмотрю еще раз через пару лет. Рекомендую его к просмотру представительницам прекрасного пола, кто любит любовные романы и самые разнообразные истории страсти и любви.

« Леди Макбет ». (идеальное кстати название для фильма и героини) — британская, костюмированная драма 2016 года. Эта история о головокружительной страсти, о любовниках, любви и смерти, о поступках и последствиях, преступлении и наказании, о скрытом от других глаз, секретов только двоих. Фильм любопытный, и я говорю ему «да». 

Спасибо и приятного просмотра!

  - Это она! Она все это сделала!
- …Он лжет.  

 8 из 10  ,  "  Смерч 9 июня 1984 года:  Смерч зародился примерно в 15 км к югу от Иванова на границе леса и поля… Падали вывороченные с корнем ели, ломались сосны и березы, рушились щитовые домики; бак водонапорной башни массой 50 тонн был отброшен на 200 метров в сторону. На грузовой станции «Текстильная» кран (грузоподъемностью в 42 тонны и весом 350 тонн) смерч завязал в узел, приподняв на несколько метров от земли, а семидесятитонные контейнеры были найдены в радиусе более километра… Количество жертв стихии в разных источниках варьируется от 57 погибших (в источнике указано только число погибших, доставленных в больницы города Иваново) до 67 погибших и 804 раненых. В общем числе погибло около 100 человек, без крова осталось 416 семей. Пострадали 20 школ, 200 объектов промышленного и сельского хозяйства, 500 дачных строений, 680 жилых домов.

 Кино:  Фильм снимался в Фурмановском районе Ивановской области, наиболее сильно пострадавшем от смерча 9 июня 1984 года. В картине снялись местные жители, чьи дома были разрушены. В своей социальной драме Николай Губенко пытался быть максимально объективным, отчего кино приобрело оттенок документальности в ущерб художественности, о чём не раз упоминали в то время критики. И хотя фильм снят, в первую очередь, о природной катастрофе, в нём несложно заметить параллели с тем, что происходило в стране: дифференциация населения не только по доходам, но, прежде всего, по месту проживания. Не секрет, что городская номенклатура и значительная часть интеллигенции помимо обязательных квартир, владели дачами, которые по тем временам можно было назвать особняками — два этажа, свет, газ, удобства. А в деревнях и посёлках: вода в колодцах, удобства во дворе, дом — будто мозаика из клетушек. 

Губенко снимал вовсе не «чернуху», он снимал фильм о том, как «мы дошли до жизни такой». Почему мы стали чёрствыми и бездушными? Почему положение и достаток сделало нас циничными? Почему в одной стране — в стране равноправия! — одни танцуют брейк-данс, а другие лечат ожоги? Как так случилось, что патриотичная говорильня подменила собой всё то, чем десятилетиями гордилась великая страна? Фильм снимался, что называется, «по горячим следам», поэтому в определённой степени претендует на хроникальность. Но хроникальность не только в показе послестихийного социального напряжения, но и в попытке проанализировать ситуацию, когда «сытый голодного не разумеет». 

За всю историю существования человеческой цивилизации не было политического строя, в котором бы все граждане были подстрижены «под одну гребёнку». Потому что мы разные. Очень разные. Даже в рамках социалистических ценностей и демократических свобод всегда находятся те, чьи ценности — ценнее, а свободы — свободнее. Фильм демонстрирует это в полной мере. Великолепные эпизоды с Нонной Мордюковой, отстаивающей свой дом! Исключительная по эмоциональному наполнению игра Иннокентия Смоктуновского! Очень тонкий психологизм Кирилла Лаврова! Фильм не делит персонажей на плохих и хороших, он не противопоставляет народ и руководителей, он не ищет правых и виноватых. Он лишь показывает: прежде чем судить кого-то — нужно всего лишь примерить на себя его боль… ,  " Мне всегда нравились работу Гильермо дель Торо. Режиссер, приехавший покорять Голливуд из Мексики, особо долго без работы не сидел, потому что обладал особым видением и умением держать зрительский интерес на максимальной точке. Что «Мутанты», что «Хеллбой», что «Лабиринт Фавна» — каждая из этих работ дель Торо обладает особенным шармом. Мистический стиль режиссера очень трудно с чем-то спутать. Он может снимать сюжет любой направленности, но вы всегда будете знать, кто режиссер фильма и почему история так вкрадчиво шепчет вам свою суть и завладевает всем вниманием. Новая картина Гильермо дель Торо, «Форма воды», удачно продолжила его художественный путь и показала, что любви все возрасты покорны. И биологические виды…

Главная героиня фильма — немая уборщица Элайза, натирающая полы в какой-то секретной американской лаборатории времен Холодной войны. Сторонясь безучастное окружение, женщины никогда особо не рассчитывала встретить свою любовь, и вдруг ей посчастливилось увидеть того, кто рассмотрел в ней особую прелесть. Подводный монстр, попавший в руки ученых, стал самым близким другом Элайзы, но их счастье грозиться быть недолгим, так как руководство объекта решает узнать, что же находится у амфибии внутри. А ведь без скальпеля здесь не обойтись! И тогда Элайза решает спасти свою неожиданную любовь, полагаясь при этом на тех, кто ранее лишь жалел ее и не шибко воспринимал всерьез.

Гильермо дель Торо проявил свою фантазию в полной мере, сняв еще одну красивую и очень специфическую сказку. Очень непросто привыкнуть к показанной истории любви, ведь она перечит нашему понимаю прекрасного, но вспомните «Красавицу и чудовище». Да, конечно мотивы и сама суть двух картин совершенно разная, но чувственность от них исходит похожая. Элайза и Амфибия вроде совсем не похожу друг на друга, но в тоже время они идеальная пара. Так говорит и показывает дель Торо. И я ему верю.

Мой итог: «Форма воды» понравится определенно не всем. Режиссер сотворил сложный эмоциональный прецедент, однако если задаться целью познать эту картину в мельчайших деталях и как следует свыкнуться с характерами героем, можете не сомневаться, «Форма воды» вызовет у вас исключительно теплые чувства.

8 из 10 ,  " О древних скифских племенах мы знаем многое и вместе с тем практически ничего. Археологические раскопки показали нам их идолов, пристанища и захоронения, однако скифы до сих пор остаются для большинства историков загадкой. Откуда они пришли? Где черпали свою силу? Какие принципы исповедовали? Доподлинно известно лишь то, что они знали понятие чести, у них были свои законы, нарушение которых наказывалось со всей строгостью темных времен. И тем интересней возвращаться в ту давно утраченную эпоху, ведь в ней скрывается небывалый культурный потенциал, порождающий разгулье буйной фантазии. Так что благодаря стараниям команды Рустама Мосафира, мы наконец узрели всю неудержимую мощь давно забытого прошлого в картине под названием «Скиф».

Главным героем сюжета становится лучший воин славянского князя Лютобор, самолично изничтоживший толпы скифов. Имея все, что только можно пожелать, в один миг герой лишается самого важного — жены и ребенка, попавших в лапы лазутчиков последних скифских отрядов. Понимая, что лишь он сам сможет вернуть близких, Лютобор отправляется в дорогу, которая нанесет по нему неизгладимый удар и покажет, что мир далеко не так прост и понятен, как ему казалось ранее.

Конечно, искать в «Скифе» какие-то крепкие исторические привязанности не стоит, потому что во многом эта картина являет собой художественный вымысел для тех зрителей, которым когда-то понравился «13 воин» Джона МакТирнана и прочие героические картины, призванные в первую очередь развлекать, а не излагать некие академические уроки. 

Приключения Лютобора носят яростный, неудержимый характер. В кадре очень много экшена, грамотно поставленных боев на мечах и рукопашных поединков, от которых буквально ломаются кости. Режиссер явно не стеснялся физического натурализма, поэтому всем впечатлительным особам стоит быть готовыми к происходящего.

Что касается скифской культуры, постепенно уходящей в небытие, то ее показали весьма достойно. Поначалу может показаться, что это дикие варвары, исповедующие лишь боль и смерть, но чем больше мы узнаем о них, тем сильней они нас привлекает. Благодаря герою Кунице, броско сыгранному Александром Кузнецовым, зритель понимает, что деление на белые и черные цвета слишком поверхностное. Лишь познав скифов изнутри, можно понять, кто они и во что верят. Хотя все же стоит признать, что элемента вымысла здесь гораздо больше, нежели реальных фактов, однако оставим это на откуп историкам, которым еще предстоит немало работы.

Итог: «Скиф» — это в первую очередь зрелищное кино, призванное порадовать бесстрашную мужскую аудиторию. Фильм яростный, жесткий и не боится показывать откровенную жестокость там, где требуется. И запомните: уроки истории проходят в школе. В кино же мы приходим увидеть крутое зрелище, ради которого стоит потратить пару часов свободного времени.

8 из 10 ]" Очень теплое впечатления осталось после просмотра этой новой французкой комедии.

С детства я явявляюсь фанатом Пьера Ришара и немного расстраивался что мэтр французкой комедии почти не появлялся на экране. И тут такой подарок!

Фильм получился истинно французким, со своим шармом, неспешным ритмом и романтикой.

Молодой главный герой, Алекс, вообще не брутален, скорее он даже меланхолик, писатель у которого кризис. И вот начав взимодействовать со своеобразным стариканом Пьером(второй главный герой), он оказывается втянут в любовную историю. Очень милую, романтическую, хоть и со враньем.

Понравилось, что все происходит постепенно, неспеша, нет безумных смен декараций и 36-ти кадров в секунду, что мы видим сейчас почти в любом фильме. В процессе повествования, Алекс правильно расставляет приоритеты и выбирает именно ту женщину которая принимает его таким каким он является, даже с небольшим жульничеством. Пьер тоже получает в итоге то что хотел, попутно освоив интернет и сайты знакомств.

Надо сказать что именно высокие технологии дали Пьеру второе дыхание и вдохновение, познакомив его с прекрасной девушкой из Брюсселя. 

Все актеры сыграли здорово, смотришь на них и видишь реальных людей из этого мира, которые где то сами, что то сделали для своего счастья, а где то удача помогла за прошлые заслуги. 

Сам Пьер Ришар бесподобен, огонь в глазах, седые волосы только придали колориту, теперь он не розотзей который постоянно стукается об косяки и падает на пол, а мудрец который иронизирует сам над собой.

Очень понравилось, что все в этом фильме остаются в выигрыше, полный хэппи-энд, идеальное кино для просмотра под пледом зимним вечером с девушкой или любимым котом.

9 из 10 ,  " Жизнь — сложная штука. Отчаянно гоняясь за заветной мечтой и успехом, мы легкомысленно рискуем навсегда утратить связь с родными и близкими нам людям, которые порой просто нуждаются в нашем внимании. Оказавшись в такой ситуации, человек начинает по-настоящему ценить каждый момент в этой жизни, стараясь посвятить все время любимому человеку. Думаю, это одна из идей трагикомедии Владимира Котта «Карп отмороженный».

 Синопсис  После неожиданной новости о диагнозе, который может в любой момент привести к смерти, бывшая сельская учительница Елена Михайловна, дабы не отвлекать своего крайне делового сына, решает организовать собственные похороны, ставя в неловкое положение своих друзей и знакомых. И вот однажды эта новость доходит до её сына.

Помню, в свою время фильм привлек мое внимание, прежде всего, ярким  актерским составом , включающего таких столпов отечественного кинематографа, как Марину Неёлову, Алису Фрейндлих и Евгения Миронова. Марина Неёлова исполнила роль Елены Михайловны, бывшей сельской учительницы и просто доброй сердцем женщины, чья бесконечная любовь к единственному сыну вынудила её пойти на организацию собственных похорон. Алиса Фрейндлих исполнила роль Людмилы, соседки и настоящей подруги Елены Михайловны. Евгений Миронов воплотил классический образ успешного делового человека, чья работа оказывается важнее семейных уз. В общем, было приятно увидеть, как актёры не играли, а буквально жили на экране.

 Режиссер  Владимир Котт снял многогранную семейную трагикомедию, в которой показывает различные аспекты нашей сложной жизни. Он одновременно поднимает тему взаимоотношений родителей и их детей, совершенных в прошлом поступков и то, как они отразились в настоящем и даже проблему коварной бюрократии государственных механизмов. Однако на первый план режиссер все же выводит тему прожитых лет и того, как важно ценить время проведенное с близким человеком. С одной стороны, «Карп отмороженный» — это действительно смешная комедия. С другой, это трагедия о доведенном до отчаяния человеке, который просто хотел сделать как лучше, поставив в неловкое положение других людей.

 Сценарий  фильма наводит на глубокие размышления, поскольку имеет линейную структуру, но лишен общей сюжетной линии. Фильм открывается сценой, в которой главная героиня Елена Михайловна узнает от своего бывшего ученика, а теперь профессионального кардиолога о диагнозе, который грозит ей внезапной смертью. Об этом вскоре узнает её сын, успешный человек из большого города, который решает выбрать карьеру, а не семью и уезжает на очередную лекцию об успехе. Елена Михайловна, не желающая мешать делам сына, пытается самостоятельно организовать собственные похороны. Далее сюжет фильма как бы распадается на несколько линий, из которых мы узнаем о прошлом главной героини, её сына, о том, что она сама способствовала успеху сына.

 Итог  Поначалу фильм оставляет смешанные чувства, т. к. замедляющаяся ближе к концу динамика начинает потихоньку наскучивать. Однако спустя какое-то время ты понимаешь, что «Карп отмороженный» — это богатая пища для размышления, поскольку кино переполнено различными символами и поднимает тему нашей жизни как таковой, наших решений, наших отношений и так далее. Поэтому это кино стоит просто увидеть, чтобы понять.

7 из 10 ,  " Для большинства наших зрителей имя писателя Колина Харрисона практически ничего не значит, но в свое время он прославился в Америке благодаря увлекательному, напряженному и где-то даже непредсказуемому роману «Манхэттенский ноктюрн». Взяв во внимание жанр нео-нуара, Харрисон провел нас через мрачный, отталкивающий и одновременно привлекательный мир обжигающей страсти, в которой не сгорит разве что тот, у кого нет сердца. И вот настало время перенести роман на большие экраны под руководством режиссера Брайана ДеКьюбелиса, для которого «Журналист» стал первым полнометражным и вполне успешным проектом.

Главным героем фильма становится циничный писака Портер Рен, сделавший себе имя на расследовании резонансных преступлений. Повидав на своем веку немало кошмарного, Рен закалился и его стало очень непросто пронять какой-то просьбой. И тем не менее ослепительная красотка Кэролайн цепляет внимание журналиста и заставляет его взяться за очередную работу, носящую исключительно личный характер. Уговорив неожиданного знакомого узнать истинные причины гибели ее мужа, Кэролайн постепенно завладевает всеми мыслями Рена и подводит его под черту, перейдя которую что-то изменить будет очень сложно…

Когда Брайан Де Кьюбелис взялся за работу над «Журналистом», он прекрасно понимал, что не должен обмануть ожидания поклонников романа. Так что ему пришлось в идеале выучить заветы Колина Харрисона и вместе с тем пересмотреть не один десяток классических нуаров. И теперь уже можно сказать, что режиссер не зря потратил время на подготовку, так как его «Журналист» выглядит красиво, стильно и порой вызывает дрожь из-за лихо закрученного сюжета, в котором может произойти все, что угодно.

«Журналист» медленно обволакивает, поражает игрой красок, резкой сменой настроения. Во время просмотра ты буквально ощущаешь энергетику страсти, проскальзывающую между главными героями и не желаешь пропускать ни минуты этого необычайного искушения, потому что оно затягивает в себя без остатка и не выпустит вплоть до окончания самой последней сцены.

Мой итог: «Журналист» полностью оправдал все мои ожидания. Это действительно сильное произведение, которое вполне вероятно вызовет особый интерес к оригинальному роману Колина Харрисона. Но если вам лень читать, то можете не сомневаться — «Журналист» в полной мере передает атмосферу и динамику «Манхэттенского ноктюрна». Так что приятного вам просмотра!

8 из 10 ,  " Сериал о баталиях и хитросплетениях большой политики и большом человеке Жераре. Без Жерара, собственно, было бы довольно обыкновенно и даже наивно (иные сюжетные повороты прямо-таки в духе индийских фильмов), а тут как всегда безошибочно срабатывает эта угарная, грузная харизма. Когда он с шумом втягивает кокаин в свой огромный раздвоенный нос, невольно отодвигаешься от экрана, чтоб самого ненароком не втянуло.

Антагонист Жерара, конечно, проигрывает в колоритности, но в роли интригана-политика даже более достоверен. Вообще, персонажи сплошь и рядом истерики и сволочи, торжествует удушливая и бездушливая атмосфера бездуховности и цинизьма, до конца приличный человек только журналист-гомосексуалист, как и полагается в современном фильме.

Отдельного упоминания заслуживает Надя Фарес, создавшая образ одновременно сексапильный и отталкивающий (самая эффектная и парадоксальная, может быть, её актёрская работа), а также тот факт, что в наполеоновских мечтах мэр Марселя жаждет сделать свой город хоть сколько-нибудь похожим на первый порт мира Шанхай. То есть Китай (кстати сказать, самый крупный иностранный собственник в Европе) в глазах европейца уже не голодные человечки с мотыгами, а недосягаемая блистательная Азия.

Иностранное проникновение вообще чувствуется, Марсель арабизирован чуть менее чем полностью, и напевы в титрах тоже звучат определённо в арабском стиле. Титры, отдадим должное, сделаны прекрасно. Момент в самом начале, когда Жырар задумчивым лунным бегемотом проплывает в тусклом окне, неожиданно для такой комплекции призрачно и воздушно, считаю вообще шедевральным.

Сам же по себе сериал вовсе не шедевр, но посмотреть можно. Хорошо, что продлили на второй сезон. ,  " Сначала о главном: фильм очень понравился, отличный!

Принятый в художественных фильмах про спорт приём со скрытым нанесением побоев противникам транслировали и в эту историю. Получилось зрелищно, факт. И хотя это могло быть далеко от реальности, для кино получилось в самый раз.

На примере игроков из Прибалтики и Грузии, картина обильно украшена национальным колоритом. Это придало ей особую пикантность, от тошнотной антисоветчины в лице прибалтийца до милой певучей «застольности» в лице грузин. Но в целом команда была действительно интернациональная, настоящий СССР в миниатюре. Ведь это же так прекрасно!

Очень сильный антисоветский крен, составлявший чуть ли не четвёртую часть от всего фильма, дала история с прибалтийцем. В реальности очень сомнительно, что подобное могло бы иметь место: такого персонажа либо вообще бы не выпустили за границу, либо приставили бы к нему в момент «обострения» пару «архангелов» в штатском. Но ради художественности и дуги характера сделали так, как получилось, не побрезговали даже «шпионскими страстями». Немного набило оскомину, но с учётом итога фильма получилось вполне приемлемо.

Есть и другие антисоветские «реверансы», типа «доносы у нас полстраны пишет». Прямо мерзость какая-то! И ведь кино не про ежовские времена, а про стабильные семидесятые. Лично я не жду от кино лубочных картинок про советский период, но такая явная махровая антисоветчина мне противна, ибо она противоестественна, как содомия.

Обязательно следует сказать про «инвалидную вакханалию», которую развернули в показанной истории. Я считаю, что более чем достаточно было одного калеки с коленкой, и всей драмы, связанной с этим. Но добавили ещё «слепого Пью» и «редкого инфарктника», что вообще за гранью моего понимания! Мы тут кино про дворовую команду смотрим или про знаменитую победу на олимпиаде 1972 года?.. Драма драмой, но меру-то надо знать!

Про дугу характера. Мощные душевные трансформации перенесли сразу несколько центральных персонажей, и каждый на своём особенном примере. Это оставило сильный след, хотя и понятно, что такая концентрация разнообразных страстей сделана не по реальным событиям, а лишь в угоду зрелищности. И если задуматься, то немного странно, что наш спортивный коллектив осознал себя цельной семьёй лишь после исторической победы, в то время, когда именно это и было её сущностной причиной — чувство плеча и профессионализм. Ну и ладно, это же кино.

Прекрасно передана атмосфера идеологического противостояния с западным миром в лице США. Она не нагнеталась, но чувство особой ответственности за престиж страны показано хорошо. Жаль только, что по большей части это воплощено на экране в виде каких-то личных решений и амбиций, а не единого замысла, которому всё было подчинено: типа, только один тренер по-настоящему надеялся на победу и всё делал ради неё, а остальные лишь тащились в кильватере его желания, в том числе руководство страны. Не обошлось без истерик и трусости, что вполне укладывалось в антисоветскую парадигму, выбранную кое-кем из создателей фильма. Тут опять кинематографические страсти взяли верх над реальностью: герой-одиночка всё «зарешал». Но, повторюсь, по итогу просмотра чувство коллективной победы выражено всё-таки более сильно.

Излишне говорить, что актёрская игра была прекрасна, подбор актёров порадовал: и звёзды блеснули, и дали молодым себя проявить (но лишь половина команды была с настоящими ролями, а другие даже в эпизодах не участвовали, только в роли молчаливых статистов). Остальное тоже было на высоте: звук, музыка, картинка, ракурсы и т. д. Без перегибов. Очень зрелищно! Мощный спортивный драйв! Были хорошие шутки, были и «хорошие» истерики, — баланс соблюдён.

Вывод. За два с лишним часа кино заряжает настоящим болельщическим духом, окунает в пучину мело- и драматических страстей, вызывает чувство гордости за наш советский спорт, и в частности, за ту знаменитую историческую победу над США в баскетболе.

Этот фильм стоило снять и обязательно стоит его посмотреть. Мне очень понравился. Патриотично, душевно, мило и — честно, не так, как снимает Голливуд. Нам есть, чем гордиться, нам не нужны «мыльные пузыри» на экране, и радует, что это научились подавать так умело, по-современному. Хотя, есть ещё над чем поработать.

ПС

Показалось, что в роли комментатора на олимпиаде была Вера Алентова, но не нашёл её в списке. Кто же это был?

9 из 10 ,  " Сиквел приключений Кейси Боумена практически ничем не отличается от первого «Ниндзя», причем до такой степени, что я бы мог просто скопировать свою рецензию на первый фильм, и она идеально бы смотрелась и здесь. Но все-таки буду играть честно.

Итак, истории и диалогов стало еще меньше, чем в первом фильме. И да, это действительно возможно. Редкие сюжетные вставки перемежаются обилием экшен-сцен. Справедливости ради скажу, что создатели прописали неожиданный поворот, который разумеется шит белыми нитками и вообще лишен всякой логики, но тем не менее.

Зато экшена стало еще больше, он стал еще круче, драки выросли в плане постановки и разнообразия, хореография великолепна, в общем, как и раньше, фильм честно отрабатывает то, ради чего и был создан.

В целом — «Ниндзя 2», как и оригинальный фильм, не претендует ни на что, в нем нет хоть сколько-нибудь захватывающего сюжета, нет выдающихся актерских работ, но зато он под завязку забит отличным «файтинговым» экшеном. Если вас вдруг захочется посмотреть крепкий олдскульный боевичок, в котором главный герой в одиночку пачками раскидывает противников, вы знаете, что включить.

7 из 10 ,  " С феноменом «Комнаты» ознакомился сравнительно недавно, пару лет назад, в обзоре Ностальгирующего Критика. Как и многих, сие несуразное и очаровательное творение покорило меня. В первую очередь, а также во вторую, третью, четвертую и далее до бесконечности благодаря человеку (человеку ли?), ответственному за появление «Комнаты» — Томми Вайсо. Когда я узнал, что готовится биографический фильм об этой личности, да еще и то, что его будет играть Джеймс Франко, моему ликованию не было предела. Ликование, правда, заметно угасло, когда фильм не вышел на территории РФ. У меня был уже заготовлен план — прийти в кинотеатр в своём лучшем костюме с выпускного и мячиком из «Спортмастера», но жестокие российские прокатчики его уничтожили. Поэтому фильм смотрел строго с субтитрами в оригинале. И знаете что, даже в таких условиях он обязателен к просмотру.

 Казалось бы, фабула фильма проста и общеизвестна — банальная история успеха. Схожих историй мы видели великое множество. На этом можно было и остановиться. Но вот в чём дело. Это прежде всего не фильм о истории успеха, это фильм о Томми Вайсо. Тогда, когда мерилом успеха для многих из нас (и меня, чего уж там) являются деньги, для Томми они лишь средство к достижению своей мечты. Он и так уже успешен с общечеловеческой точки зрения — правда, изучив его творчество и крупицы биографии я всё больше сомневаюсь, что слово «человек» и его производные едва ли применимы к фильму.

 Итак, главное достоинство картины — это Джеймс Франко. Оглядываясь назад, удивляешься, как актер с голливудской внешностью и типажом смог исполнить совершенно не похожего на себя «длинноволосого французского зомби». Франко и его гримеры великолепны — в некоторых кадрах актера было практически не отличить от оригинала. Особенного упоминания заслуживает актерская игра Джеймса. Его игра невероятно достоверна — на лице актёра практически не проглядывали человеческие эмоции. И это огромный комплимент его таланту. Лишь в некоторых сценах Франко выходит из роли, и его интонации и мимика становятся естественными — в частности, в сцене воодушевляющей речи перед съемочной группой. Как я уже сказал, фильм нужно смотреть строго с субтитрами — ведь Франко смог практически идеально передать неземной акцент Томми. На мой взгляд, это практически непосильная задача.

Помимо Франко, достойно свою роль сыграл и его младший брат Дейв Франко, исполнивший роль Грега. Остальные актёры также были подобраны без нареканий, и отображали эмоции вполне убедительно — разве что актриса, исполнившая роль Лиз не такая симпатичная, как оригинальная. 

 Юмористическая составляющая картины также на месте. Основным материалом для смеха служат, разумеется, выходки Вайсо, и знакомые сцены из оригинального фильма. Фильму нет нужды искусственно создавать юмористические ситуации, когда он содержит в себе жизнеописание такого колоритного персонажа. Но, справедливости ради, кино очень умеренное — треша на экране не ждите. Если Вам не интересна персона Томми — скорее всего, большая часть очарования фильма пройдет мимо.

 Подводя итог, мы получили очень качественный биографичный фильм, сделанный энтузиастами, которые знают и любят Томи Вайсо. Да и как его можно не любить? Он же как Джокер из комиксов DC — загадочный персонаж без ориджина. Откуда у него деньги? Сколько ему лет? Откуда он? Ответов на эти вечные вопросы фильмы не даёт. Подозреваю, что из ныне живущих их никто и не знает, кроме Томми. И знаете что? Это хорошо. Возможно, знай мы «ориджин» Томми, он не был бы настолько интересен, как интересен сейчас, и не имел бы вокруг себя такой культ. Но это не точно.

9 из 10 ,  " Анимационный фильм «Тайна Коко» — продукт сам по себе необычный. Все же в мультфильме поднимаются довольно-таки не детские вопросы, да и кульминация картины представлена по-взрослому, поэтому, лично я считаю, возрастное ограничение [6+] не подходящим, но понимаю, что иначе было бы трудно выпустить фильм в широкий прокат. 

 «Тайна Коко» мне очень понравился. Он играет на струнах человеческой души и очень трудно сдерживаться порыву эмоций, думаю, что даже скупой, в эмоциональном плане, человек в глубине себя прольет слезу, просто не покажет этого. 

Хоть я и говорила о возрастном ограничении, но все же в мультфильме многое обрисовано на детский лад. Мир мертвых выстроен в точности как мир живых, и только скелетообразные персонажи выступают в качестве ориентиров. Посмотрев на все это, у человека выстраивается довольно таки логичная и спокойная картина по поводу естественного жизненного процесса, как переходного состояния. И красной нитью проходит сей факт, что человечество уже давно открыло секрет бессмертия — это ничто иное как память! Ведь близкие всегда будут рядом, пока о них помнят.

Вообще на протяжении всего фильма даются определенные подсказки и внимательный зритель это, конечно же, заметит.

Проблема семьи, семейных традиций также является центральной темой. Тяжело продержаться в кругу родных и остаться собой, когда никто из близких не поддерживает твое увлечение. Семья Мигеля отвергает его талант и это в конечном итоге становится катализатором внутрисемейного конфликта. Но это больше наказ для взрослых: верить, поддерживать, продвигать своего ребенка…

Оригинально обыграли название. Вроде бы главный персонаж в этой картине мальчик Мигель, а «Тайна Коко» и ведь не догадаешься, пока не посмотришь…

Данная анимационная картина будет интересна детям и взрослым, хотя взрослым она будет еще и полезна. Советую. ,  " Не 20 лет, конечно. 

Первый фильм я посмотрел лет в 15, спустя 6 лет после его появления. Раньше я и не знал о его существовании, да и не понял бы его, если посмотрел сразу после появления.

Кино понравилось но, к счастью, все переживания я оставил там, за экраном телевизора. Не стал я примерять на себя роли персонажей. Хотя, как бывает с культовыми фильмами, многие хотят подражать главным героям и слишком заигрываются…

Тема наркотиков очень серьёзная, хотя и кажется, что фильм лёгкий и смешной. Как известно в каждой шутке лишь доля шутки. С этим фильмом всё точно также. Тяжело как-то писать на эту тему, начинаешь вспоминать моменты, которые произошли со «знакомыми» и все они сложились по разному, это, кстати, в фильме показано хорошо. Кто-то «слез», кто-то «слез временно», кто-то «сторчался», а кто-то «вышел» совсем молодым…

Но фильм не только про наркотики. Он про отношения, про дружбу и предательство, про любовь и ненависть, про жизнь…

Мне понравилось, что герои эволюционируют и за этим интересно наблюдать. Причём даже главные злодей понимает к концу фильма, что его сын — не он сам, сын не может идти по его стопам, у сына есть выбор лучше, которого сам злодей не имел.

Перечислю то, что получилось круто, но заострять на этом внимание не буду, так как об этом уже достаточно написано и сказано многими: музыка, музыки и действие на экране, места съёмок, актёрская игра, режиссёрская работа.

Единственное, мне показалось, что слегка затянуто. Но причина, скорее всего, в моих ожиданиях — я слишком сильно ждал это кино и, смотря, думал, что сейчас должно произойти что-то очень интересное, что охота будет пересмотреть не раз. И это происходило, но не в таком объёме, как я себе представлял (это лишь мои ожидания).

В своём отзыве я специально не разделаю 2 фильма, для меня они как одно целое. Один продолжение другого. Причём снято так, что интересно будет смотреть в любой последовательности, мне это нравится. Первый фильм стал культовым, но будет ли второй таким же покажет только время… ,  " Да, на месте Серёжи Лаврова были некоторые из нас. Несчастная любовь, которую сопровождают мучительное и тягучее, как сгущённое молоко, чувство тоски. «А помнишь, как было…», «А помнишь, как мы…» Мы пытаемся ухватиться, зацепиться за кончики ускользающей страсти, но получаем тысячи ножей холодного льда голубых глаз в спину. Вообще складывается ощущение, что фильмов, посвященных неразделённой любви, не слишком много, так как в понимании большинства истинная любовь приносит только положительные эмоции и неразделённой быть она, априори, не может. Но создатели сей лирической драмы решили сделать ход конём. Получилось недурственно. 

Этот фильм очень угнетает. В нём нету ни насилия, ни убийств, но он угнетающий. На мой взгляд, этому поспособствовало то, что он снят в советское время. Ведь советская юность в умах человечества наиболее сильно романтизируется. В современное время совершенно тот же сценарий будет не таким эффектным. Фильм вызывает немного трешовое опьяняющее состояние. Жёлуди, манная каша, пионеры-школьники… Нас добивают под лирический аудиоряд миловидными белобрысыми детьми, собирающими жёлуди во дворе детского ясли-сада и картиной зарождающейся великой любви двух малышей (Как в той песне: «А ты меня любишь? Ага. Так будем мы вместе…»), кадрами советского быта семьи уже немного подросшего Сергея Лаврова (Владимир Шевельков), центрального героя фильма.

Надежда Горшкова прекрасно сыграла отстранённую, холодную девочку. И, как можно обнаружить, яблочко от яблони недалеко падает. Её мама (Любовь Полищук) — женщина-вамп, творческая натура. Это особенно подчеркивается в сцене, где они переглядываются с отцом Серёжи в зрительном зале школы, ее взгляд словно всё куда-то ускользает и не дает прочитать саму себя. Она производит впечатление безжизненной, безрассудной женщины, неприступной как Германская крепость. Непринуждённо-зажигательно пляшет с дочерью под грампластинку. Хотя видеть Полищук в подобном амплуа довольно странно, слишком у нее доброе лицо, но справилась она бесподобно.

В этом фильме есть что-то своё вовнутри, что-то от каждого из нас. В этих неловких танцах на юношеском вальсе под «импортные» хиты 70-х, громких словах и разбитых сердцах. Льдистые глазки Серёжи Лаврова в шарфике, заботливо поправленном Тусей (Наталья Журавлёва) под совершенно душераздирающую мелодию на стихи Бориса Заходера и пение Клавы Климковой, лично я на этой сцене каждый раз горько плачу и сдержаться не могу. Потому, что я зачастую чувствую себя таким же «Лавровым». Я понимаю его боль. Концовка осталась фактически открытой, наверное каждый поймёт её для себя… С кем поженится Клава К., кому нарожает детей, пока он будет валяться в канаве? А может он смирится «сжав зубы» со своей болью и из жалости выберет из двух зол меньшее, ведь» Несчастной любовь не бывает», что насильно доказывают все обстоятельства его несчастной юношеской судьбы? 

Что касается технических данных ленты, то нареканий нет и все актеры сыграли хорошо, в общем:

10 из 10 ]" Точно не помню, каким ветром занесло этот (думаю, нет ничего предосудительного в определении «малоизвестный») фильм в мой список, но я его посмотрела. Снят он в ключе «Освободите Вилли», «Флиппера», «Девочки и лисёнка» и подобных им и вряд ли обратит на себя внимание любителей психологического и интеллектуального кино. Он безыскусен и лаконичен, иногда в средствах выражения наивен, но тему дружбы человека и дикого зверя раскрывает трогательно, легко и целомудренно. Лучше всего смотреть его с детьми, которые без труда воспримут мораль: плохо обижать слабых; недостаток искренности может привести к беде; ставя ловушку другому, можешь сам оказаться в ней; уважай всех живых существ и не мешай им существовать, пока они не мешают тебе. 

Здесь можно насладиться суровыми северными пейзажами и приятными музыкальными темами. Темп повествования сдержанный, актёры играют зрело и вдумчиво, хорошо держится исполнитель роли мальчика Аарона. Очаровательно смотрится и собака, исполняющая роль волка — правда, в некоторых сценах лает. Есть мелкие сюжетные несостыковки и провисания — например, ребёнок разгуливает по лесу в холодный день в одной рубашке и изо рта у него идёт пар, тогда как взрослые тепло одеты; школьный урок заканчивается, едва начавшись; да и волк приручился очень уж быстро, — но всё это не испортило общее впечатление, так как я делала скидку на потенциальную аудиторию. Ожидала драматической развязки конфликта в стиле рассказов Сетона-Томпсона: после спокойного ритма основной части события резко убыстрились и приняли серьёзный оборот. Были поставлены перед этическим выбором сразу многие герои, связанные создавшейся экстремальной ситуацией. Но персонажи, изначально поданные как отрицательные, исправились практически моментально под влиянием обстоятельств, и после ряда динамичных сцен всё наладилось.

Фильм, на мой взгляд, понравится и будет полезен детям. Возможно, взрослый зритель найдёт его неэмоциональным и несколько затянутым, но в этом есть и элемент режиссёрского видения. В целом — симпатичное, светлое кино. ,  " Пародийный во всех отношениях фильм   «Слизняк»   заставит вздрогнуть, как от хороших старых фильмов ужасов 80-х годов прошлого века. 

И хотя название отсылает к фильмам категории B (все-таки вряд ли зрителя напугает детское ругательное слово), да и намеренно спекулирует многими клише в духе «Очередная неведомая хрень из космоса порабощает человечество», этот фильм все же имеет толику обаяния.

Чувствуется, что режиссер ( Джеймс Ганн , в будущем снимет двух   Стражей  ) получал от съемок максимальное удовольствие и прикладывал немалые старания для правильной реализации своих идей в фильме.

Сюжет до боли знаком: обычный человек, страдающий излишним любопытством становится жертвой инопланетных тварей, которые превращают его в нечто ужасное и гадкое, а толпа разумных людей пытается на протяжении всего фильма его остановить. 

Но благодаря живым персонажам, фильм не скатывается в банальный трэшак, где предугадываешь действия героев. Главные герои не ведут себя как законченные полудурки, а пытаются адекватно выжить в наступившей катастрофе. 

Черпали вдохновение из картин   «Нечто»   и   «Чужой  »: тут и страшные трансформации с телом человека, тут и ненасытная и лютая одержимость едой и сам процесс заражения или оплодотворения выглядит достаточно жутко, особенно если включить в данную сцену разудалистое кантри. 

Правда, такого колоритного и невозмутимого мужика вроде   Курта Рассела   в фильме нет, зато есть очаровательный и смелый не по годам полицейский в исполнении  Нэйтана Филлиона .

И нет там решительной бабы с яйцами вроде   Сигурни Уивер,   зато есть милая и женственная  Элизабет Бэнкс , которая выглядит в белом платье среди натурального ада очень символично. 

 Майкл Рукер , который своим настоящим лицом сыграл мало, а после ходил с ужасающим гримом, получился загадочным монстром. С одной стороны, он неконтролируем, опасен, неуязвим и свиреп, и в тоже время, в ипостаси монстра, когда интеллект порабощен паразитами, он все равно не способен причинить боль своей возлюбленной. 

Компьютерные технологии использовались по минимуму, по максимуму — отличный грим. Сами слизняки, пускай и выглядят, как обычные пиявки крупных размеров, ну а кто сказал, что монстры своим видом обязательно должны внушать благоговейный ужас? Зато масштаб последствий от заражения ими очень велик. 

Фильм также прокатился сатирой по законодательной системе США, что похвально, самоиронии в нашем мире не хватает. 

И для меня до сих пор остается загадкой, почему фильм провалился в прокате и не упоминается в списках добротных хорроров? Не культовых, но все же вполне смотрибельных неоднократно. 

8 из 10 ,  " Современное время, мегаполис, офис крупной компании и молодой амбициозный герой — привычное начало действия. И вот — уже зритель мчится на поезде по арочному мосту на фоне потрясающих пейзажей, погружаясь в иную «сказку», мир легенд и призраков, где стираются грани «нормального»: полусумасшедшие и невероятно счастливые персонажи радушно встречают перспективного главного героя, а вместе с ним и зрителя. С этого момента разворачивается другая история, которая началась около 200 лет назад…

Постепенно, медленно и медитативно, нарастает чувство тревоги и страха, усиливается напряженная атмосфера и ощущение неопределенности — все, что характерно для настоящего хоррора! Отменная работа всей съемочной группы представляет качественную жуткую историю, не банальный шаблонный ужастик современности. Впечатляет мастерская работа режиссера и волшебство оператора: натуральность некоторых ужасных сцен парализует (очень надеюсь, что при съемках ни одно животное не пострадало). Хорошая музыка, верно подобранные костюмы, декорации и замечательная игра актеров — все соответствует жанру и идее. Что касается сюжета и сценария, то есть «перекличка» с «Островом проклятых», напоминание стиля Кафки… Поэтому, оцениваю на 9/10. 

Я не профессиональный кинокритик и не любитель готических хороров, однако, мне кажется, в подобном жанре важен не сюжет (подойдет любая легенда или байка из детского лагеря), значения имеет то, КАК это сделано и представлено. Рекомендую всем любителям пощекотать себе нервы!!!

9 из 10 ,  " Бывают такие удивительные совпадения… С удовольствием глядя нового «Патера Брауна» у меня появилась мечта… И через неделю я обнаружил, что она сбылась!!!

Сразу оговорюсь, что я не читал Сименона, хотя в моей семье это один из культовых авторов, наряду с Голсуорси… А вот меня как-то не удалось завлечь в его сети. Фильмы про Мегре так же прошли мимо меня. Но я большой поклонник британских сериалов, а Мегре француз… А французы не мастера сериалов. И как можно было ожидать такого вот поворота? Что Сименона будут снимать британцы, да ещё с Мистером Бином в главной роли… Уж не знаю насколько он похож на описание Мегре у Сименона, но на мой вкус из него получился отменный галл. Аткинсона я давно подозреваю в глубоком мастерстве. Он заигрался в комедии. Надеюсь он не ограничится только этим героем. Ему явно есть, что сказать зрителю.

Саспенс просто выше всяких похвал. Нас держат в напряжении при минимальных средствах. Долгие паузы не дают сюжету провиснуть. Ни одного лишнего кадра. Великолепная операторская работа со светом, пространством, цветом… Шикарная (впрочем уже привычная) работа с декорациями. Костюмы, интерьеры, машины, оружие. Всё на высоте. Актерские работы очень хороши. Актёры вкусны, за ними интересно следить. Несколько плосковаты эмоции начальников… Но их здесь мало и они скорее фон и мнимая угроза.

Возможно это восторги от первой серии, но я очень сомневаюсь, что буду разочарован. Смотрите этот сериал. Он очень хорош. ,  " Кто-то написал, что этот фильм папа всех фильмов об обществе потребления. Странная поделка, но эту технику затем использовал Реджио в серии «Каци», и другие документалисты. Понять, что же хочет донести автор до зрителя (или слушателя), достаточно сложно. Если же обернуть фильм в хорошую обработку, добавив современную музыку («Cartridge1987 — Chase», к примеру), то смотрибельность увеличивается в разы. И становится понятно, что речь идёт о классовой борьбе пролетариата и буржуазии, всё по Марксу. Но как сейчас известно, что те, что другие — суть одно.  Каждый старается выгодно прорекламировать свой товар. 

С чего начиналось. 

Заинтересовался темой   «общество потребления»  . Эту тему в 70ых развивал тот самый Бодрийяр, давший определение симулякр, используемый в канве «Ghost in the Shell: Stand Alone Complex». 

По Бодрийяру человек потребляет не продукты и услуги, а символы, знаки или атрибуты. Если человека обвешать определёнными атрибутами, он приобретает статус в глазах других людей. Стоит только эти атрибуты с него сорвать, как он тут же теряет всякий вес в глазах других людей. 

Это хорошо показал Аарон Руссо в фильме «Их поменяли местами» (1983). Два бизнесмена ради шутки в $1 из богатого брокера сделали нищего, закрыв все его счета, а из нищего — богатого брокера, предоставив ему деньги и высокооплачиваемую работу. Как же такое возможно, что окружение отворачивается от человека только лишь потому, что он теряет атрибуты? 

Ведь это же фильм. Такого не может быть! А это, как оказалось, возможно.

Стоило мне лишиться атрибутов, как отношения с женой тут же испортились.

  «Дорогая, я не могу работать, потому что мне тяжело думать логически». — «Меня не интересует как. Достань денег!»  

И спустя год, самостоятельно их восстановив, отношение снова меняется.

  «Я переезжаю в Прагу». — «О, я так рада за тебя! Кстати, ты говорил, что дашь мне денег».  

Это просто отвратительно и мерзко.

 Ведь я тот же человек, почему отношение ко мне так резко изменилось? 

Абсолютно тоже самое повторилось с сестрой, каждый раз приходилось слышать её подкопы о своей неспособности себя обеспечить. Когда же восстановился и снова смог накопить средства, в полиграфии заказал распечатку календаря на листах формата А3 сколько зарабатываю в день. Разместил их рядом с входной дверью, чтобы каждый раз, когда сестра приходила в гости, видела их. Как и предполагал, гонор её тут же испарился.

Тоже самое повторилось с родителями.

То есть, как оказалось, для окружающих важен не сам я, а лишь мои атрибуты. Без них я никто в их глазах.

Это же закрепилось в фольклоре:   «Без бумажки ты — букашка, а с бумажкой — человек»  . У пролетариата — это документ,  у капиталиста — $  ,  " Слоган этого фильма говорит:    «В мире женщин играй по их правилам, или…»   . Но я с этим не совсем согласна, женщины все разные. Так и здесь, любимая жена    Прия    и бывшая возлюбленная    Сония   , словно две стороны одной медали.    Прия    нежная, заботливая, любящая, верная. А    Сония    нахальная, амбициозная, любящая только деньги и власть. И обе женщины соперничают из-за одного мужчины. 

Очень интересная история. У    Раджа    есть любимая, хорошо оплачиваемая работа. Компания, где он работает, уже пять долгих лет занимает на рынке одно из главенствующих положений и в связи с этим юбилеем самых лучших работников ждёт не только высокое денежное вознаграждение, но и повышение по службе. Дома тоже всё замечательно. Прекрасная супруга, достаток и скорое долгожданное прибавление в семействе. Что может быть лучше?  И вот, как это часто бывает, когда всё в жизни хорошо, судьба наносит удар с совершенно неожиданной стороны.  На этот раз она выбрала своим орудием сексуальную жену директора фирмы, назначенную на очень высокую должность. То, что она абсолютно ничего не понимает в том, чем её поставили управлять, ещё терпимо, но она ещё и положила глаз на    Раджа   . Деньги, власть, непревзойдённый цинизм и подлость. Против такого набора практически невозможно что-то противопоставить. Даже суд, куда    Радж    обратился за защитой, не помог.  И тогда в дело вступает последний человек, на которого ещё можно возлагать какие-то надежды — жена. А это мощная сила. Когда муж предан жене, а жена доверяет мужу можно горы свернуть.  К сожалению, мужья часто предают, а жёны не в силах им верить. Хорошая драма, отличная актёрская игра и лёгкая хореография делает фильм ещё интереснее.

Покорить и приструнить мужчину желают многие женщины, характеристика которых облачена в простое слово   «стерва»  . Уничтожение судеб ради удовольствия и собственного   «я»   для них обычное дело. Ловко расставив сети интриг, они пытаются завладеть даже тем, что осталось в далёком прошлом. Кто осмелиться противостоять им? Хороший фильм, хорошее противостояние. Крепкая любовь, правда, дружба. Правда друзья испугались в сложной ситуации и не поддержали    Раджа   , предпочтя остаться в стороне. Но как говорится, не друзья принесут тебе в старости чай, а жена. Я была поражена, как жена настолько прониклась к мужу, что смогла встать против всех.  Вообще фильм очень интересный и показывает, какими бывают женщины: бывшие любовницы и настоящие жёны!  

Расставаться с любимым всегда тяжело, но жизнь иногда просто не оставляет шанса. Несмотря на все высокопарные высказывания, что за свою любовь надо бороться,  порой надо отступить, в противном случае это может закончиться трагедией. Жизнь дорогого человека намного важнее собственных чувств.  Ситуация сложилась странная. Бывшая любовница так настойчиво вторгается в личную жизнь, что это становится абсолютно неприемлемо. Тем более что просто обещающими взглядами и навязчивостью дело не ограничивается. За вежливым отказом со стороны    Раджа   , в его адрес последовали сначала угрозы, а потом и откровенный шантаж. 

 Приянка  такая страстная в этом фильме,  Акшай  такой мужественный, а  Карина  сама наивность. Правда сначала я немного расстроилась увидев  Приянку  в роли стервы, она такая мягкая, нежная, чувственная. Хотелось наоборот, чтобы  Карина  исполнила эту роль. Но, к середине фильма, поняла, что роли всё же распределены правильно.  Приянка  шикарно сыграла стерву. Мне даже было неприятно смотреть на неё и когда она в итоге поплатилась за свои проделки, даже ни грамма было не жаль. А это высшее мастерство, вызвать своей ролью неприязнь у зрителя. Просто браво!  Карина  тоже понравилась, как ни странно (учитывая то, как я к ней отношусь). Было приятно смотреть на неё весь фильм. Ну а  Акшай,  как всегда ослепителен. С возрастом только лучше стал. Возмужал, повзрослел. Такой брутальный красавчик, просто класс. Не удивительно, что вокруг его персонажа разыгрывались такие страсти. Супер. 

 В общем фильм офигенный, смотрите не пожалеете, и конечно же песни отличные.  

 10 из 10  ,  " Когда за окном серо и уныло, а на душе «скребут кошки» — поставь этот фильм и произойдёт чудо! Говорят, чудес не бывает, но кино может всё. Оно может чёрное сделать белым, плохое превратить в хорошее. Нужно лишь широко открыть глаза, обострить слух, и тогда ты окунёшься в этот чудный мир под названием «Цветы луговые». Здесь нет глубокомысленных психологических заморочек, здесь нет напряжённого сюжета. Зато весь он пропитан воздушно-невесомой, почти поэтической сказочностью, которую так ярко можно ощущать лишь в юности. Ведь только в юности ты уверен, что планета крутится только потому, что ты ходишь по ней. Ведь только в юности, по шею закутавшись в максимализм, можно видеть исключительно белое и чёрное, не замечая полутонов, на которые так богата жизнь. Только в юности можно не замечать, сколь щедро одарила тебя судьба, случайно сведя с человеком восторженной, нежнейшей и чистейшей натуры. И в то же время, только в юности можно так остро чувствовать связь с другим человеком, искренность которого заставляет солнце светить ярче, а сердце трепетать от восторга, что ты не успел совершить самую роковую в своей жизни ошибку… ,  " Люблю читать Филиппа Дика. Фильмы по его произведениям — не всегда столь же хороши. Этот фильм снят «по мотивам», то есть очень приблизительно из-за сложностей с авторскими правами. Каждая серия снята как отдельный фильм. Причем разными режиссерами и разница — чувствуется. Хочется кратко обсудить каждый фильм

 Капюшонщик.  Сюжет фильма прописан во всех рецензиях к сериалу. Противостояние телепатов с обычными людьми. Автор стоит на стороне телепатов-изгоев, хотя в других фильмах этой же серии выступает против тотального контроля. А влезать в чужие мысли — и есть контроль. Еще высказана очень хорошая мысль: резервации всегда порождают протест. Исключительно хорошая работа актрисы. Финальная сцена как бы говорит — если тебя обидели — можешь уничтожить обидчика, перебор, по-моему. Декорации — так себе, общее впечатление — тоже.

 Несуществующая планета.  Леди на старости лет (больше 300-х стукнуло) решает осуществить путешествие-мечту к несуществующей планете. Она пожила, почему бы не рискнуть. Но зачем она тащит за собой молодого парня, вся проблема которого — расхождения во взглядах на жизнь со своей девушкой? Никакой фантастики, никакого твиста. Самые примитивные локации. Слабо.

 Проездной билет.  На мой взгляд, самый глубокий фильм. Как поступить с родными, которые сильно усложняют твою жизнь? Хороши ли решения, которые кажутся идеальными? Город-загадка, город-идиллия. Авторы создали достойный визуальный ряд. Хорошая режиссерская работа. 

 Безумный алмаз.  В мире уже действуют андроиды — люди с искусственным интеллектом и без энтропии. В целом, повествование довольно сумбурное и неглубокое. Хорошо отыгрывает героиня-андроид. Отлично — герой. В целом — так себе произведение..

 Реальная жизнь.  Самая непродуманная фантастика. Героиня как бы существует в двух мирах и не может понять — какой из них реальный. Попадает она туда при помощи услуги «отпуск для вашего мозга». Это — что, опытная партия и никто не сталкивался с последствиями? Ничего себе «отпуск»! Есть интересная мысль: «Мы сами усложняем свою жизнь». Зрителя «цепляет» вопрос — какой же мир реальный? Раздражающе плохо играет главная героиня. А в третьестепенной роли «Ирен Адлер» из «Шерлока». Почему не наоборот?.

 Человек — это.  Фильм с самой жизнеутверждающий концовкой. Но как же он затянут! Актеры — очень точные. Твист — раскрыт в названии, но все-таки подать его сумели неплохо. А вот спецэффектов катастрофически не хватает.

 Убить всех других.  Фильм, скорее, не фантастичный, а пугающе реалистичный. Тотальная слежка и борьба с инакомыслием, где «другим» стать очень легко, а правительство имеет лицензию на «отбор». Мне как жителю незалежной, эта история очень близка. 

 Автофаг.  Фабрика с искусственным супер-интеллектом. Она мешает жить людям. В этом фильме — супер-твист. Сильные эмоции. Антураж сделан на высоком уровне. Самая рекомендуемая к просмотру серия.

 Живыми и здоровыми.  Самый тяжелый фильм. Тотальный контроль под видом борьбы с терактами. Девочка-подросток пытается понять, где правда. Но твиста не получилось, т. к. зритель с самого начала все понимает. Неплохо раскрыт мир через персонажи и их поступки. Молодая актриса — запоминающаяся.

 Отец-двойник  Название фильма и первая сцена раскрывает весь сюжет. Дальше дети пытаются все выяснить и бороться. Не ново, но цепляет. Особенно хочется отметить актерскую работу мальчика и «папы». Люблю такие перевоплощения, когда один актер играет двух разных личностей с разницей только в выражении глаз. Да и спецэффекты здесь неплохие.

Общая оценка с учетом слегка заниженных (сериальных) требований к качеству

7 из 10 ,  " Моноспектакль. Кто-то, вообще, думал о том, что испытывает человек, когда ему предстоит отработать моноспектакль? Зрители, которые идут на этот спектакль, ставят себя на место этого человека?

Вы только представьте себе: 2 часа текста должны быть заучены до уровня, когда Вы произносите их перед зрителями. Да еще и камеры работают. Вам ни ошибиться нельзя, ни запнутся.

Нельзя ни сходить в туалет, ни взять паузу на пару минут передохнуть. Может у Вас закружилась голова, дыхание перехватило, словили мандраж или плохо себя почувствовали, забыли текст, подскочил пульс, сковал страх, скрутило живот… Ничто из этого не имеет никакого значения. Весь зрительный зал смотрит только на Вас. На сцене больше ничего и никого нет, куда периодически переводят взгляд: только Вы и зритель. И так на 2 часа.

Похолодело внутри?

Как, вообще, можно запомнить столько текста?!

Мне кажется, что отработать моноспекталь — это подвиг. Я не знаю, может быть, я слишком много думаю, а люди, которые делают это, они не думают о таком — они просто выходят и делают. Решиться на такое — это очень мужественно. Это серьезно. А когда в итоге все выходит гладко — это победа: над собой, в первую очередь. И это ощущение пройденного испытания. Чувство, которое не все в жизни испытывали. И чем больше победа, тем больше это чувство. А 2 часа отыграть в моноспектакле — это большая победа.

Что говорится в процессе спектакля не так важно для меня, как вот этот поступок. Это вдохновляющий пример того, что человек может многое. Ну или того, что некоторые из нас могут гораздо больше, чем другие. Хотя можно подойти к этому и так, что если один может, могут и все остальные. Вопрос в том, какой путь мы выберем.

Преодоление страха — это, по сути, героизм. И пускай многие такие маленькие внутренние победы никто не видит и даже, возможно, и не подозревает о том, что человеку приходится решать внутри себя, чтобы делать что-то.

Здесь иной случай — это публичное действие, акт победы над своими страхами!

Теперь по поводу спектакля. Много мыслей. Не все однозначные. Я пытался понять, к кому обращается Гришковец. До конца сформулировать этого героя я не смог. В основном, у меня рисовался среднестатистический простоватый такой мужик. Но некоторые отсылки и примеры (например, отдых заграницей) говорили о том, что все-таки не совсем среднестатистический и не совсем простой. Хотя все-таки речь о нем. Просто о мужике средних лет.

Немного в теме есть спекулятивного, поскольку затрагиваются интимные вопросы и обращение к страху и зависимости человека перед своим сердцем — это такая острая тема. Тема, которая точно тронет. Здесь, конечно, Гришковец нашел классную нишу, на которой он разворачивает свои мысли.

Проходится автор по многим моментам. Но не всегда и не во всем с ним согласен. Не всегда его видение совпадало с моим. Где-то можно смотреть на ситуацию иначе, а какие-то моменты можно по-другому прожить или прочувствовать. Не все он понял.

Одно мне показалось несомненным. Гришковец искренен со зрителем. И это, честно говоря, подкупает.

8 из 10 ,  " Мэри и Чарльз Брейди приезжают в небольшой городок Трэвис в Индиане из такого же городка Бодега Бей в Калифорнии. Они за свою жизнь поменяли множество городов и городков, нигде не задерживаясь надолго и везде оставляя за собой мумифицированные тела юных девушек с розой в волосах. Кровь и жизненная сила девственниц помогает им сохранять свою молодость и красоту, делая их жизнь практически вечной. Ведь единственное, чего боятся мать и сын — это кошки, их смертельные враги, когти которых, располосовывая их кожу, заставляют ее гореть, как сжигает вампиров солнечный свет.

Мэри и Чарльз — лунатики, оборотни, меняющие свой лик человека на личину монстра. Одной лишь силой мысли они могут делать себя невидимыми, двигать предметы, менять их внешний вид и цвет, включая марку машины. Они очень сильны физически и практически непобедимы. Главное, чтобы под рукой всегда была подпитка — девственницы, и не было кошек, которых эта парочка безжалостно уничтожает. Чарльз уже присмотрел им потенциальную пищу — красавицу Таню Робертс из его класса. И Таня тоже увлеклась новеньким, красавцем-блондином, который пишет грустные сочинения об очень одиноких фантастических созданиях, лунатиках. Завтра она пойдет с ним на свидание на старое городское кладбище, где можно сделать красивые фото и неплохо провести время вдали от чужих глаз.

С самых титров, идущих на фоне старинных египетских статуэток и барельефных рисунков богини Бастет, которую изображали в виде женщины с головой кошки либо просто кошки, зритель погружается в древнюю и мистическую историю лунатиков. Как бы проводя легенду сквозь века за несколько минут, барельефы Бастет сменяются рисунками оборотней-лунатиков в старинных гримуарах, на которых они высасывают жизнь из своих жертв. Эти рисунки сменяются дагерротипами, где образ женщины и образ кошки сливаются в одно существо. В доме Брейди также стоят изящные статуэтки женщин-кошек, соединяя древний миф и сегодняшний день. Элис Крайдж в роли Мэри очень пластична и грациозна, хрупка и красива. Она действительно похожа на кошку, только взгляд у нее жесткий и холодный, с искрами безумия и ненависти, даже когда она говорит о любви к сыну. Отношения Мэри и Чарльза мало напоминают отношения матери и сына. Они больше похожи на любовников, особенно это проявляется в их танце под прекрасную и грустную музыку Энии. Тут же всплывает в памяти сюжет «Психо» с такими же извращенно-болезненными отношениями сына и матери. Вообще, если даже убрать из сюжета его мистическую составляющую, Мэри и Чарльза легко можно было бы заменить на семейку психически больных маньяков-убийц: сумасшествие матери становится явственным во второй половине фильма, когда она мстит за сына. Но атмосфера мистического ужаса только украшает сюжет, ведь ритуальное умерщвление всегда визуально более впечатляюще, чем просто жестокое убийство.

Действие развивается очень быстро, без лирических проволочек и отступлений. Молодые люди знакомятся, сразу возникает взаимная симпатия, назначается свидание, и во время свидания Чарльз нападает на Таню, но ей удается отбиться, тяжело ранив оборотня и увидеть его истинное лицо, личину зверя. И это еще даже не середина фильма. А дальше идет бесконечная кровавая бойня между силами тьмы в лице оборотней и светлыми силами в лице Тани, полиции и кота Кловиса, мстящего за смерть хозяина вместе с другими кошками. При этом сцены смертей и даже ранений очень изобретательны и зрелищны. Чего стоит убийство полицейского початком кукурузы или момент, когда Мэри моментально откусывает четыре пальца грозящему ей полицейскому, которого сыграл Рон Перельман. Грим и резиновые маски чудовищ уже и в то время были несколько устаревшими эффектами, но режиссер Мик Гэррис просто фантастически играет всем этим в кадре, когда пугает не сама ужасная маска чудовища, а то, что творит со всем этим обезумевшая от горя и голода мать. Например, заставляя Таню танцевать с поднятым ею в качестве зомби мертвым телом, чтобы закончить обряд вытягивания жизненной энергии из жертвы. Примечательна и сцена отчаянной борьбы со стаей кошек уже пылающего огнем монстра. Да и смена марки машины и ее цвета силой мысли тоже впечатляют — больше всего полетом фантазии сценариста, предела которой тут нет вообще, а изощренности его остается лишь позавидовать.

Фильм «Лунатики» был снят Миком Гэррисом по рассказу Стивена Кинга, который не был опубликован, но заинтересовал режиссера и был доработан Кингом, превратившись в полноценный сценарий. В итоге «Лунатики» стали первым фильмом по произведениям Стивена Кинга, в котором сам король ужаса выступил в качестве сценариста. К тому же, Кинг сам снялся в картине — в небольшой роли смотрителя кладбища, куда понаехали полицейские после нападения Чарльза Брейди на Таню. Экспертов при этом играют другие известные режиссеры и сценаристы. Клайв Баркер и Тоуб Хупер сыграли судебных техников, к которым подходит Кинг, жалуясь, что он не может следить за всеми уединяющимися на кладбище парочками, и его вины в произошедшем нет. Занятый работой техник (Клайв Баркер) отмахивается от сторожа, говоря, что его это не интересует, отсылая того с оправданиями к полиции. Сцена сквозит тонким юмором, ведь кто еще, кроме сценариста и писателя Стивена Кинга виноват в злоключениях придуманных им героев? Кроме того, очень приятно увидеть на экране мэтров жанра ужасов даже в небольших ролях. Вместе с ними Джон Лэндис и Джо Данте тоже отметились ролями сотрудников криминальной лаборатории.

«Лунатики» с большим успехом приняли участие в Fantafestival в 1992 году, где получили награды сразу в четырех номинациях: лучший фильм, лучший режиссер (Мик Гэррис), лучший сценарий (Стивен Кинг) и лучшая актриса (Элис Крайдж). И даже сейчас, через 25 лет после премьеры, просмотр фильма доставляет удовольствие с толикой ностальгии и сознанием того, что в наше время такие истории, увы, уже больше не снимают. Но зато они становятся классикой.

6 из 10 ]" Сходил в день премьеры, благо хоть картину дель Торо не трогали и она не плясала в сеанс как милый медвежонок. Оказался чрезвычайно доволен, картинка, звук, диалоги — фильм просто сквозит этой эстетикой и этаким ретро футуризмом. Естественно, что ассоциации с Биошоком ожидаемы, хотя у меня и с Фоллаутом были. Те, кто говорит, что фильм сплагиатил персонажа «Хеллбоя» — недалёкие люди. Нужно уметь отличать оммажи, аллюзии и референсы от плагиата. Интересно как обычные уборщицы противопоставлялись американской военной технике, в то время пока беседовали о мужских причиндалах. В фильме вообще полно смакования искусства, один из героев вообще художник, а главная героиня понятное дело без ума от музыки. Так же полно визуальных находок, как от переходов разного вида воды или, вернее, формы от питьевой в стакане и кипящей яйца, до солёной ванны и капель дождя. А ещё я пока больше нигде не видел столько способов передать оргазм в кино. И да, фильм довольно откровенен и ты как в музее любуешься естественной красотой женщин. Монтаж напомнил фильмы Эдгара Райта, но не такой резкий как у него, а чуть более мягкий, хотя планы успевают менять друг друга довольно живо. Ну и нарратив в фильме, картинка и композиция всё работало на фильм, порой ты просто смотришь, а визуально тебе намекают, что скоро в фильме наверняка что-то случится с этим, или вот то, что ты увидел сейчас не пройдёт просто так потом, а возьмётся на заметку. Заметен и сам тон всего. Если «Багровый пик» смаковал красные цвета, то здесь конечно превалирует голубой. Я так всё расписал, но действительно не могу придумать, что может быть не так с этим фильмом.

9 из 10 ,  " Российское кино вышло на новый уровень. Прорыв заключался в операторской работе, и он получился качественным. Отлично сработана тематика всего фильма. Основная тема — убойный экшен, который сопровождается весь фильм. Благодаря необычному взгляду камеры все зрители чувствовали себя на месте героя. Порой даже «мурашки» находили от головокружительных сцен. Сюжет… да, в принципе, он тут мало важен, мотивы героя и цели также уходят на второй план. Ведь мы весь фильм наблюдаем хардкор. 

Но небольшой минус всё же заключается в главной инициативе: от некоторых сцен начинаешь немного уставать. Да, эпичность здесь на 90% всего хронометража, из-за чего к сценарию не прикладывались, как следует. Но, к чёрту, сценарий! Про него начинаешь думать под конец, и то для разнообразия. Фанатам компьютерных игр отдельно придёт по вкусу картина. Локации, постоянные действия и беспорядочные движения главного героя точь-в-точь как в классических играх. Занятная вещица. Некоторые эпизоды снимались спонтанно, что придаёт больше реализма. Посторонним людям уже после отснятого материала объясняли, что это кино.

Безумно понравился мне Данила Козловский. Он шикарен был на экране. Гармонично и индивидуально преобразился в своего персонажа — злодея Акана. Небольшая роль Тима Рота приятно удивила, но я думал, его персонажа будет больше. Ну и эпизодический кадр позволил лицезреть на экране Евгения Баженова. Это было неожиданно, так как Bad Comedian молчал как партизан о своём участии в проекте. В итоге, добротно, качественно и интересно. Осторожнее только с названием: американцы сняли свой проект «Хардлайн», добавив зомби-апокалипсис, по тому же принципу.

Испытать на себе весь экшен, эпичность действий и неугомонный, мотивирующий всплеск героя — приятное времяпрепровождение. ,  " Роберт Земекис подарил на этот раз сильную картину, которая ставит выбор человека — самым главным доказательством гуманизма. Картина сложная, интересная и впечатляющая. Экранный дуэт Брэда Питта и Марион Котийяр радует своей энергией и талантом людей. Сложная мелодрама в годы войны.

Два шпиона. Две надежды выведать нужную информацию и при этом не раскрыться. На дворе 1942 год, и наши разведчики должны выполнить задание. Военный жанр совершенно не портит атмосферу драматизма, если вы не любите подобные картины. Бдительность и игра на публику главной пары — это одна из лучших вещей в «Союзниках». Когда повсюду враг, когда пристальная слежка, нет ничего труднее, чем изображать влюблённых друг в друга супругов. Герои стараются угодить всем. И вот это та самая определённая деталь актёров — играть в сюжете фильма так, чтобы не раскрыли твою основную роль, учитывая то, что это кино по своему существу. Показать совершенно разных людей в двух образах.

Невероятно брутальный Брэд и обворожительная Марион демонстрируют прекрасное исполнение. Многие эпизоды вызывают интерес в подаче кадров, в съёмке и в положении оператора. К примеру, любовная сцена в автомобиле, когда за окном пыль и ветер. Контраст радует глаз, отчего цвета гармонируют с острыми моментами в картине.

Фильм вводит опасную вещь. Происходит то, что не должно было произойти, по словам главных героев. Любопытный факт, что сами персонажи акцентируют внимание на абсурдности поступка, но всё-таки делают так, как считают нужным. Любовь! Основная конструкция всей картины. Сложность и понимание трудностей главного героя безукоризненно связаны с зовом сердца. Сценарий разворачивает очень опасную тему, когда на карту поставлена судьба всей страны. Что дороже для человека: Родина или Любовь?

Реакция и последующая адаптация заслуживают аплодисментов. Когда нежелание принять правду противоречит со знанием истины, то наступает очень сложная, душевная и эмоциональная травма, которая приводит ко многим опрометчивым поступкам. Но что же всё-таки победит? Какой путь изберёт главный герой?

Финал неожиданный, что показывает отличное мастерство сценаристов и режиссёра. Эта картина о сложной судьбе двух людей, которые в тяжёлые годы войны смогли создать нечто прекрасное. Будто иной мир, границы которого отделяют от бомбёжек, смерти и предательства. ,  " Одна из лучших книг Агаты Кристи. Герои, объединенные трагедией. 

Отправляясь в кино, выбирала между «Снеговиком» и «Убийством…». Пошла на второй и правильно сделала. Картинка очень красивая и сочная. Костюмы и декорации прекрасно смотрятся. Актерский состав тоже порадовал. Пуаро в исполнении Кеннета Брана понравился даже больше, чем у Дэвида Суше. 

По сюжету порадовало, что сценаристы не стали портить его серьезными изменениями сюжета, добавили пару поворотов для оживления, а в целом придерживались оригинального источника. Тем не менее, можно было бы добавить еще пару ключевых деталей, диалогов. Однако логическая цепочка размышлений не прерывается и подводит нас к драматичному финалу. 

Фильм порадовал яркими персонажами и атмосферой детектива. ,  " Первая история о Паддингтоне была милой, забавной, наивной, даже сказачной, захватывающей и позитивной. После её просмотра осталось столько эмоций, сколько трудно даже себе было до этого представить. И казалось бы куда уж лучше, но на экраны вышла вторая часть.

На этот раз Паддингтон пытается заработать на подарок своей тётушке, поскольку та для него сделала слишком многое и он хочет её хорошо отблагодарить. Однако книжку крадут, а сам медвежонок попадает в тюрьму за преступление, которого не совершал. Пока родные пытаются найти настоящего вора, Паддингтон не унывает и заводит себе друзей даже за стенами темницы.

«Приключения Паддингтона 2» оказались ещё милее, ещё забавнее, ещё сказочнее, ещё более захватывающей и позитивной. В некоторых местах можно было рассмеяться до слёз, а кое-где и проронить грузную слезинку. В этом фильме объявился  Хью Грант , который ясно показал, что он ещё способен дать фору любому актёру — его злодей получился, харизматичным, слегка безумным, очень забавным. Шутки могут теперь заценить как дети, так и взрослые. например шутки про кризис среднего возраста, про стирку цветного с белым и ненависть зеков к розовому цвету детям будут непонятны, зато взрослые обязательно их оценят.

 Итог:  шикарное продолжение приключений известного мишки из дремучего Перу. Смотреть обязательно. С детьми, с родителями, с их родителями — неважно, никто из вас не пожалеет

10 из 10

P.S. Не забудьте про сцену после титров!!! ,  " «Сосисочная вечеринка» НЕ для детей!!! Да, я категорически против локализированного названия, хотя многие со мной не согласятся. Тем не менее, факт остаётся фактом. Данный проект не только представляет «грязное» общество на свой манер, но и заставляет героев противостоят устоявшимся принципам, убрать деградацию и искоренить «стадное» мышление общества. Мультфильм богат сексом, насилием, бранными словами, наркотическими аллюзиями и вообще всем, что обычно не приветствуется в анимации — формате, традиционно зарезервированном семейным кино. 

Сет Роган представил взрослую, трэшовую реальность в виде анимации. Это вам не Пиксар. Но дело не в уровне аниматоров, а в сюжете. Жизнь глазами продуктов, которые живут по своим законам, играют ключевую роль не только в своём обществе (локация: супермаркет), но и в жизни нас с вами, обычных людей. Очень понравилось множество различных отсылок на знаменитых персонажей, на знаменитые места и на повседневные вещи. Под видом трэша мультфильм представили таким образом, что зрители могут взглянуть на простой приём пищи по-другому. Одни находят это забавным, других мультфильм заставляет задуматься. Безграничные пошлые шутки вызывали бурю эмоций. Дело уже было не в ассоциациях, а в количестве подобного материала на весь хронометраж мультфильма. И это получилось добротно. Своего рода драма обрастала огромной порцией смеха, стоило какому-либо персонажу бросить реплику. Честно, я давно так не смеялся с мультфильмов. Очень круто и задорно. Вы не останетесь равнодушными. ,  " После Аферы и Оушенов, еще далекие лет тридцать назад, подобные фильмы данного жанра перестали вызывать удивление в сфере развития сюжета, и ныне сложно поразить своего зрителя разворотами на сто восемьдесят и «восторженными» концовками. Это даже не соотносится с ожиданием, вполне можно и не замечать пути, по которому ведёт тебя режиссёр. Но выведет он тебя даже не к волшебнику, а к сторожке, рядом с его домом. 

На самом деле, ожиданий от просмотра не было, и это сыграло ему в плюс. Планировалось нечто наподобие «жевачки», фильма для широкой компании и иного лощёного действия. Оказалось, что нет. Оказалось, что простой разнорабочий теоретически интереснее любого дорогого костюма, а одноэтажный посёлочный городок, располагающийся поблизости от одного-единственного крупного сооружения, гораздо опаснее и предприимчивее, если он не Лас-Вегас или Лос-Анджелес. Оказалось, что излишняя театрализованность простоватых голливудских звёзд идёт во благо, раздавая направо и налево ощущение некой идиотической мистификации. Оказалось, что лента на самом деле весьма интересная и динамичная, при всём своём, как бы с ленцой развивающемся действии. 

Само же действие разложено по полочкам, напоминая ежедневно пересчитываемую картотеку или собранный конструктор, у которого не только не осталось лишних деталей, но и получилась фигура более изысканная, чем было задумано ранее. У Содерберга нет ни одного шага в сторону — он движется ровно по намеченному плану, просто расставляя сцены по ленте, где они будут играть роль с самого начала или воспрянут в памяти под конец. Это такое рабоче-крестьянское авторское кино, реализованное по собственной методичке, каждая из страниц которой загнута и расчерчена пояснительными надписями. Все же мы знаем и помним Содерберга? Легче, наивнее и смешнее — вот что отличает его новый подход к фильмам после возвращения к большому кино. А вот картинка прежняя, можно не переживать. И сценарий, покрытый тайной своих создателей.

Исходя из всего, фильм действительно на интерес. Сюжет приятный, но понятный для просмотра, герои яркие, искусственно придурковатые, оттого забавные и обладающие собственным прозрачным нимбом. Локации достаточно необычные для фильмов подобного жанра, оттого более доверительные и практичные. 

И в целом, всё — типично американское. Оттого и красивое. ,  " Не знаю, что было бы со мной, с миром кино, с миром авторского кино, с миром мелодрам, прочно обитающих на высокогорье дна, с миром интеллектуальных комедий, где шутки ниже пояса комплексуют, с миром оригинальных сценариев, где люди не пишут, а занимаются поиском, если бы в них всех отсутствовал Вуди Аллен. 

Я смотрю его ленты редко по той причине, что каждую из них хочется смаковать ещё долго-долго, не избавляясь от чувства лёгкого, воздушного наслаждения и какой-то непримиримой душевной радости. «Все говорят, что я люблю тебя» стал для меня первым фильмом, увиденным в 2018 году. Не так давно появилась эта традиция — смотреть фильмы Вуди Аллена первого января, но думаю, что это надолго. 

Это мюзикл. Мюзикл, с типичным нервным тиком каждого встреченного персонажа, их внутренними демонами в костюме смурфиков. Мюзикл, которого вроде бы и нет, поскольку песни здесь лишь то самое лирическое отступление, ничего не решающее и не раскрывающее, лишь придающее ленте дополнительное дыхание. Музыка возникает из ниоткуда, неожиданно, порой резко и рвано, и также неожиданно заканчивается, как будто это пение в душе, когда захотелось нырнуть под воду и погорланить. Мюзикл, в котором неожиданно герой может взлететь, а зритель будет сидеть и думать, что эта сцена — реальное отображение жизни. 

И «любовь» — своеобразная героиня всех алленовских постановок. Странная и взбалмошная, не находящая себе места и прыгающая с одного героя на другого. 

Здесь каждый персонаж открыт и виден невооружённым глазом. Личностные характеристики слышимы с первой минуты диалога. Все ошибаются и находятся в постоянном поиске, попытках нахождения баланса между собой и своими чувствами. Их как всегда много, у каждого в голове собственные тараканы, но они не стесняются отпускать их на волю и делать то, что им заблагорассудиться. Их поступки антилогичны и вызваны только миром чувств, который и пропагандирует в своих лентах американский режиссёр.

От этого фильма не стоит ждать открытий, скорее, его нужно смотреть за завтраком утром выходного дня. Немного чуда, немного кофе, немного Вуди Аллена. ,  " Предупреждение! Этот фильм содержит слишком много здравого смысла. Просим убрать от экранов закоренелых консерваторов и глубоко религиозных людей.

Женщина, имеющая шанс сидеть в престижном кожаном кресле адвоката и ее фантастический муж, разуверившись в современном мире гаджетов и бюрократии, решают вместе со своими шестью детьми жить в лесу, в отдалении от цивилизации. Тренировки боя на ножах заменили видеоигры, каждодневные беседы о прочитанном сидя у костра — школу, убитый утром олень — курицу-гриль. 

Оставив своих родных в агрессивном непонимании, семья живет в полной гармонии, любви, довольствуясь только самым необходимым. Положительная сторона in your face! Познания их детей в различных областях науки и искусства поражают. Их физическая подготовка, навыки выживания — почти безупречны. Они растут с пониманием всех моральных ценностей. Безнравственность им чужда. 

На первый взгляд кажется, семья капитана фантастик доказала всем, что современный прогресс пагубно влияет на новые поколения, выращивая необразованных, зацикленных на материальной стороне жизни, развращенных потребителей. Но все мы понимаем, чего-то не хватает их идеальному «парнику». А как же социализация? В сегодняшнем обезопасенном мире гораздо важнее умение приударить за девушкой, а не навык разделки туши оленя. 

На этом рубеже должны столкнуться два противоборствующих лагеря. Вы либо те, кто яро осудят решение героев, либо те, кто уже присмотрел себе участок в лесу. За полтора часа картина «Капитан фантастик» докажет, что ни один из лагерей не достоин пальмы первенства. 

Обстоятельства вынудят героев фильма выехать из своего платонового государства и на протяжении их путешествия они невольно укажут на множество пороков современности. В ироничном повествовании сценарист и режиссер картины Мэтт Росс заденет каждый из недостатков сегодняшнего общества. А вот окончание фильма даст понять, что физического и интеллектуального превосходства не достаточно для полноценного формирования человека. О нашем многообразном мире стоит узнать не только из книг. Общение с человеком не заменить погружением в самого себя. Мы вышли из леса, чтобы стать людьми. Неужели нужно возвращаться обратно? Мир меняется. Нравы меняются. Но мы можем оставаться прежними, построив под собой прочный фундамент собственных убеждений, возможно противоречащих нынешнему обществу и одновременно обогащаясь новшествами современности. 

«Если считать, что надежды нет, то надежды действительно не будет. Если допустить, что человек инстинктивно стремится к свободе, что всегда есть возможность сломать порядок вещей, то вероятно вы сможете изменить мир к лучшему.»

Всех с Днем Ноама Хомского! ,  " Сначала мне было не понятно о чем этот фильм. Какой-то оркестр, рассказчик, выступающий в роли ведущего и странное повествование. Но когда музыканты заиграли, стало понятно, что по сути они главные герои сего фильма.

Первое действие «ни о чем» действительно погружает в фантазию. С Первых минут действия мультфильма вдохновили буквально всем. Возникающие образы напоминали монотипию-произведения изобразительного искусства из одного пятна. Пыталась найти что-то необычное. Музыка способствовала этому.

Восхитительная цветовая гамма. Рисовка как всегда на высоте. Рука так и тянется к холсту. Из забавного:Розовые рыбкинапомнили мне Джессику Рэббит.

Вторая история не особо интересная. Обычная поучительная история про трудолюбие, знание меры и то, что нужно сто подумать прежде чем совершить какой либо поступок.

История о создании земли была куда поинтересней. Довольно интересно было наблюдать за ходом эволюции и жизнью динозавром.

Волшебный мире пегасов, кентавров и других существ волшебен и немного забавен. Очень удачно этот мир совместили с греческой мифологией. Рисовка сделана бесподобно.

Страусы в балетном этюде вышли очаровашками. Так можно высказаться и о остальных бегемотих, слоних, крокодилов. В этом есть заслуга художника и музыкантов.

Последний номер самый интересный. Первая часть завораживают своей мрачностью, таинственностью и зловещностью. Вторая часть внушает зрителям мысль о том, что добро и свет всегда найдут выход из «темной» ситуации и победят зло.

В итоге хочется сказать, что фильм вышел отличный. Если убрать историю про волшебника получится вообще идеально. ]" Посмотрев на продолжительность фильма, подумал, что мне будет скучно и повествование картины слишком затянуто, но моя интуиция в этот раз сильно ошиблась. Более того, сюжет настолько завораживает и не отпускает, что я почувствовал зависимость: мне было мало двух с половиной часов. По моему мнению, это отличный детектив с глубоким смыслом и элементами драмы. Данный фильм не ограничивается каким-то одним посылом, он поднимает много серьёзных тем. Это кино говорит нам о вещах, с которыми мы сталкиваемся в жизни или с которыми, возможно, придётся столкнутся. Нам показывают насколько общественное мнение может быть влиятельным и насколько легко его можно изменить, зрителю иллюстрируют какие бывают взаимоотношения между людьми, каким может быть человек на самом деле, и говорят о том, что нужно не иметь поверхностное мышления, ведь истина не всегда бывает простой. Всё это завёрнуто в блестящую актёрскую игру, захватывающий, пусть и немного странный, сюжет и отличную операторскую работу. Хочу отметить Розамунд Пайк — великолепная актриса, которая блестяще справилась со своей ролью. Очень порадовал Бен Афлек, его часто критикуют, но в этом фильме, по моему мнению, он сыграл достойно. Данную киноленту Девида Финчера я советую посмотреть любителям детективов и неожиданных сюжетных поворотов. ,  " Об этом мультсериале я узнала благодаря фанатам   Как приручить дракона  , которые частенько рекомендовали его к просмотру. Сама я основательно влилась в фандом в прошлом году, поэтому не смогла пройти мимо    Охотников на троллей   . К тому же его создателем значится Гильермо дель Торо, режиссер, продюсер и сценарист, приложивший руку к таким фильмам как Хоббит, Тихоокеанский рубеж, Хранители снов, Кот в сапогах и так далее. Так что я не могла это пропустить!

Главный герой — школьник из городка Аркадия Джеймс «Джим» Лейк-мл, который живет самой обычной жизнью 15летнего подростка: гоняет с лучшим другом Тоби Гонзальски на велосипеде, пытается успевать по всем предметам, вздыхает по однокласснице Клэр Нуньез, заботится о маме, мечтает о настоящем скутере. Однажды в его руки попадает волшебный амулет, который раскрывает перед подростком правду: под Аркадией живут разнообразные мифические существа, самыми многочисленными из которых являются тролли. Многие века хорошие тролли ведут войну с злыми троллями, которых возглавляет ужасный Ганмар и ведет в бой его сын, яростный Булар. Единственный, кто может помешать им, это избранный амулета Мерлина, именуемый Охотником на троллей. И впервые в истории им становится человек. Джиму предстоит научиться владеть мечом, защищать мирный Рынок троллей от захватчиков, справляться с множеством самых невероятных существ, а также — сохранить свою тайную жизнь от любопытных одноклассников… И не опоздать на урок испанского!

То, что мне мультфильм настолько понравился говорит о том, что у меня острая нехватка магического и фантазийного. Согласитесь, ведь полезно иногда отвлечься и окунуться в неизведанный и захватывающий мир волшебной анимации. Таким для меня стал необычайно яркий и притягательный мир Аркадии. Воистину  Гильермо дель Торо  удалось подарить нам нечто новое и невероятно захватывающее — уникальный мир троллей, сочетающий в себе как и реальные и мифические сюжетные мотивы, вроде путешествия на Мейфлауэре или талисман великого Мерлина, так и множество новых элементов, вроде самых разнообразных волшебных существ, магических приспособлений и зелий, которых можно встретить на Рынке Троллей. Стоит отметить плавность и последовательность развития сюжета: шаг за шагом, серию за серией нам раскрывают все новые подробности жизни троллей, поэтому мой интерес не угасал ни минуту!

К тому же мультфильм может похвастаться отличным чувством юмора. Вообще сюжет о подростке, который вынужден вести двойную (и, в основном, геройскую) жизнь обещает немало щекотливых и, следовательно, уморительных ситуаций. Особенно мне понравились две серии — с остановкой времени (обожаю все эти манипуляции со временем), а также с множеством Охотников на троллей (напомнило мне третьих Пиратов). А серия, посвященная фильму   Клуб «Завтрак»   — давно я так не смеялась! Нельзя забывать о музыке — главную героическую тему сочинил один из моих самых любимых композиторов  Александр Депла . Также на душе становилось очень приятно, когда звучала классическая музыка, к примеру Galop infernal, а музыка  Эдварда Грига  из сюиты   Пер Гюнт   куда более символична, чем может показаться на первый взгляд — особенно композиция   В пещере горного короля  , которую злобные гоблины выбрали своей боевой песней. Ну а не вспомнить про финал 2 сезона, явивший нам одну из самых эпичных сцен в анимации — это непростительно!

  Во славу Мерлина, дневной свет подвластен мне!  

Помимо увлекательного сюжета и невероятной обстановки сериал может похвастаться харизматичными героями, которыми восхищаешься и за которых переживаешь с первой серии.  Джим Лейк-мл.  — обыкновенный школьник, который по воле судьбы становится Охотником на троллей, и, к тому же, первым человеком, занявшим этот пост. Поначалу Джим не очень рвется к этой жизни, где на каждом шагу — смертельная опасность: ему еще на физкультуру надо бежать! А затем мы видим, как он взрослеет и мужает на наших глазах, становится отважным и самоотверженным героем, на которого можно положиться и которым можно восхищаться. Это также большая заслуга замечательного актера  Антона Ельчина , голос которого воистину оживил героя. Одной из причин просмотра Охотников стала для меня возможность услышать голос Антона, которого я считала одним из самых перспективных молодых актеров. И который ушел от нас слишком рано… Спасибо тебе, Антон, за Джима, за Кайла, за Чехова, за Чарли, и многих других киногероев!

Одной из главных движущих сил сериала стала дружба. Можно сразу же заметить, какую важную роль играют друзья Джима:  Тоби Домзальски , лучший друг Джима и любитель тако, который с первого дня всячески поддерживает Джима на его пути, а затем с помощью волшебного молота найдет решение любой проблемы;  Клэр Нуньез , изначально объект воздыханий Джима, затем его верная подруга, которая, овладев силой Призрачного посоха, научилась создавать магические порталы; тролль  Моргунчик  с шестью глазами и шестью конечностями, который становится наставником Джима, и его друг  АААРГХ , добродушный великан-пацифист;  Драал , ранее соперник, затем тренер Джима в искусстве владения мечом. Неоднократно в сериале подчеркивается сила командной работы, взаимовыручка и доверие между друзьями: они говорят «Вместе мы сильнее», и с этим не поспоришь. Ведь не зря сериал новые именно    Охотники на троллей   …

  Ради гибели Ганмара, затмение подвластно мне!  

Немало в сериале и других колоритных персонажей:  Уолт Стриклер , один из школьных учителей Джима, называющий (не без причин) его Юный Атлант, скрывающий немало тайн и остающийся одним из самых противоречивых героев мультсериала; подменыш  Не-Энрике , проделавший большой путь от противного зеленого монстрика до практически члена семьи;  Стив Палчук  и  Элай Пепперджек , школьный задира и школьный ботаник, которые еще немало нас удивят. 

Злодеи также получились колоритные:  Булар , яростный и могучий тролль, который подготавливает все для возвращения своего отца, ужасного и беспощадного  Ганмара  из Темных земель; зловещий убийца  Ангар Рот , который не остановится, пока не прикончит Охотника, и многие другие…

Рекомендую посмотреть Охотников в оригинале — можно услышать голоса известных актеров:  Келси Грэммер, Рон Перлман, Джонатан Хайд, Клэнси Браун, Том Хиддлстон, Джеймс Пьюфрой, Марк Хэмилл, Лена Хиди  и  Дэвид Брэдли .

В итоге: в новом году я, устав от драмы и трагедий на экране, отправилась в сказочное анимационное путешествие в Аркадию, где живет огромное множество необычных существ. И не только тролли.  Гильермо дель Торо  уже заявил о двух спин-оффах, где речь пойдет о пришельцах и колдунах, и действие также будет происходить в Аркадии. Я с нетерпением буду ждать продолжения. А увлекательному, веселому, красочному и захватывающему мультсериалу  Охотники на троллей  ставлю заслуженную оценку!

10 из 10

 Приятного просмотра!  ,  "  Общее впечатление:  Стоит присмотреться к работам Гильермо дель Торо и вы увидите, что многие его ленты так и пахнут  сказочностью  (не все, конечно!), этакой своей атмосферой. Надо ли мне говорить, что при просмотре я вкусила целый спектр эмоций? Если вы ни-че-го не испытали, то простите, вы черствый сухарь! Фильм искрит различными оттенками чувств! Здесь есть горечь и любовь, злость, корысть, страсть, радость, гнев, удивление многое другое. Как можно не проникнуться к такой картине? Как??? 

Из сюжета о влюбленности немой женщины в человека-амфибию, можно ли себе представить ТАКОЕ…  (у кого фантазия хорошая) . Картина получила 18+, но несмотря на это. В целом ужасных действий и омерзительного подтекста в ленте нет. Одна постельная сцена, немного криминала. Пожалуй, стоит поставить рейтинг R, но думаю в наше время народ вряд ли чему-то удивиться. Касаемо откровенности — в фильме все соблюдено. Ну есть пару сцен с женским телом, что с того? Как таковых моментом любви с ихтиандром, не показано. Что в принципе меня радует, да и многих тоже, не каждый захочет такое посмотреть, я думаю вы понимаете о чем я. 

Я не хочу выделять каждого актера, но справились  все на 5+!  Иногда не нужно слов, хватает жестов и мимики! И главная героиня Элайза хоть и немая, это не помешало мне понять ее внутренний мир и пустоту, которую она стремилась заполнить. Если вы обратите внимание, то у каждого героя в ленте есть некая  неполноценность,  который видит в себе герой. У Элайзы — это немота. У ее соседа — совсем не те вкусы. У подруги-коллеги — муж. Стоит выделить, кто на самом деле в к/ф монстр. И в один момент в картине это упоминается:  «Если мы не сделаем ничего, то и мы не люди». Не это ли жестокость? 

Майкл Шеннон, сыгравший злодея-полковника, вызывал на протяжении всего фильма у меня отвращение, но никак не ихтиандр. Заслуга тут, конечно, самого Майкла, превосходная игра! 

 Визуальная составляющая и музыка в фильме — это и есть сердце ленты.  Глаза радуются, когда смотришь на всю картинку в целом, это как сложившийся пазл. Я в некоторых моментах обволакивалась полностью всей сюжетной историей, открыв рот от удивления! Все настолько красиво, что это надо смотреть! Музыка поистине волшебная, она легкая приятная. Спасибо композитору Александру Депла, за его труды. А Гильермо дель Торо за его удивительную режиссуру и сценарий. 

 Подытожу:  Форма воды — прекрасная сказка, не без шаблонности, но суть не в этом! Здесь есть  ГЛУБИНА  фильма и завораживающие действия  ЭМОЦИЙ . Есть добро и зло. Трагизм и любовь. Но все это неважно, ведь взрослые тоже хотят верить в сказки. 

9 из 10 ,  " «Тёмные времена» режиссёра Джо Райта — поистине восхитительное произведение. Фильм, целиком и полностью состоящий из диалогов, монологов и томительных немых сцен, умудряется собирать полные залы. В этом немалая заслуга блистательного Гэри Олдмена, который при помощи небезызвестного Кацухиро Цудзи, работавшего с Акирой Куросавой, Гильермо дель Торо и Роном Ховардом (он превратил Джима Керри в Гринча, а Рона Перлмана в Хеллбоя), превратился в неподражаемого Уинстона Черчилля, пожалуй, в его лучшее экранное воплощение. По сути, это бенефис Олдмена, позволяющий нам без зазрения совести причислить его к числу лучших актёров современности. И да, очень трудно поверить в то, что у него нет ни одного «Оскара». Надеюсь, в этом году всё кардинально изменится, ведь Гэри — главный претендент на награду киноакадемии.

Конечно, «Тёмные времена» хорошо бы посмотреть вкупе с «Дюнкерком» Нолана, ведь речь там идёт об одном и том же коротком и решающем моменте времени — о днях, когда в высоких кабинетах и секретных бункерах вершилась судьба не только Западной Европы, но и всего тогдашнего мира. (кто бы что ни говорил, но это так) 

В сюжете обыгрываются две самые известные речи британского премьера (берём в расчёт период до речи в Фултоне) — «Мы будем сражаться на пляжах» (We Shall Fight on the Beaches) и «Кровь, тяжёлый труд, слёзы и пот» (Blood, toil, tears, and sweat), которые пронизывают до мурашек посетителей кинотеатров, заставляя их сопереживать главному герою, который впервые представлен на экране так чётко и официозно. Это очень мощное кино, где нет шуток про «время пить чай», где британцы в меру (!) чопорные снобы и где нет абсолютно ничего лишнего, даже кадров с поля боя — их раз, два и обчёлся. Фильм ведь не об этом — это лента конкретно о том, как именно принималось судьбоносное решение, выливавшееся в масштабную эвакуацию британских войск и войск союзников с континента и легендарную речь Черчилля, звучащую в финале постановки:

«Вы спросите, какова наша цель? Я могу ответить одним словом: победа, победа любой ценой, победа, несмотря на весь ужас, победа, каким бы долгим и трудным ни был путь; потому что без победы нет жизни»

10 из 10 ,  " «Форма воды» — история со своей спецификой, а в хорошем смысле или нет, это уже будет зависеть от вас.

С одной стороны, ситуация, которую вы видели миллион раз. Девочка и мальчик встречаются и между ними возникает притяжение. Девочка и мальчик — особенные, среди окружающих они выделяются и внутренним миром, и внешне. На пути их счастья становится зло, которое пытается навредить им: сначала каждому по отдельности, а потом и вместе. Зло обладает могуществом, но не безграничным, и у героев появляется шанс спасти друг друга от беды…

С другой стороны, эта волшебная сказка ближе к злым историям, которые не подойдут для просмотра детям. Девочка представляет из себя взрослую женщину, которая работает в научной лаборатории, там она вместе с подругой убирает всю грязь, то есть занимается далеко не самой благодарной и уважаемой работой. 

Мальчик в данном случае — отловленный в африканской реке мутант, человекообразное существо, которому поклонялись местные жители. В лаборатории же он — новый козырь в Холодной войне, возможность быстрее русских покорить космос. Не знаю, насколько уместна эта линия в фильме… Большинство закосов американцев под выходцев из советской разведки воспринимается нами с иронией и недоумением. И не сказать, что в «Форме воды» эти персонажи смотрятся очень убедительно…

Амфибии начинает угрожать серьезная опасность, когда его решают исследовать изнутри, то есть попросту умертвить и произвести вскрытие. В этот момент героиня отбрасывает свою мечтательность и активно начинает спасать необычное существо.

Особому общению героев способствует недуг Элайзы, она все слышит и понимает, но немая с детства. Причины не раскрываются, нам показывают только рубцы на шее героини и говорят, что ее нашли у воды. Элайза очарована неведомым созданием, рядом с которым не чувствует неполноценности. Из тихой и робкой она превращается в страстную защитницу амфибии, заражает своим порывом друзей и меняет много жизней.

Форму воды можно назвать притчей, так как в ее основе старый сюжет со множеством идей и символов. Мне особенно запомнился мотив «неприжитости». Военный из большого города, который стремится быстрее вернуться обратно. Пальцы, которые не приживаются и начинают гнить. Удивительное существо, которое забирают из дома, заточают в лаборатории и мучат. Немая девушка, которая чувствуют постоянную жалость к себе со стороны окружающих и воспринимает ее как вечный намёк на свой изъян.

При всей лиричности и богатстве красок, фильм моментами криповат, отталкивает «неловкими», некрасивыми ранами, излишней для жанра сказки кровожадности. Как по мне, эта кровожадность умеренная и органична задуманной истории. Все те казалось бы, неуместные вещи, которые показывает режиссёр, лишают сюжет сопливости и приторности. Однако «Форма воды» не превращается в реалистичную историю, останавливаясь где-то между вымыслом и тем, что могло бы произойти.

Удивительно, но все актёры были убедительны. Обычно кто-то играет слабее, а тут скорее случилось соревнование равных. Отмечу игру Салли Хокинс, которая сыграла романтичную немую героиню; удивительного амфибию в исполнении Дага Джонса; Майкла Шеннона, которому удалось сыграть редкого гада; и Октавии Спенсер, очень характерной актрисы.

Сходите на «Форму воды» в кино, на большом экране есть на что посмотреть.

8 из 10 ,  "   Там, где вековая лежала пыль
Свой след оставил автомобиль.  

 Текс Эйвери  — какой-то волшебник! Его короткометражные мультфильмы сделали моё детство. 

Конкретно в этом мультике речь пойдёт о презентации, по мнению авторов, машин будущего! Ну, конечно, в комедийном ключе… 

Собственно, от начала и до конца серии выпуска нам и нашему вниманию будут представлены машины с удивительными характеристиками. Которые, естественно, невозможны в реальной жизни. От того и радует это глаз. 

Как вам машина вся в розовом цвете — женский вариант? Или модель с расширенным передним сиденьем! Да так, что выступы её габаритов уходили далеко за пределы её корпуса…

Хм, а я вот тут поймал себя на мысли, что не так-то и просто взять и рассказать про эту серию!.. Ну, не перечислять же мне эти модели, в конце концов… Иначе, что же тогда останется смотреть зрителю!..

Попробуем так. 

В этой короткометражке присутствует некая сатира. На злобу дня высмеиваются нерадивые водители. Поднимаются на смех предпочтения автолюбителей. И не обходится без доли сексизма. А также ирония, отпущенная в стороны их соседей   (канадцев).  

Но самое главное, что от ряда к ряду плотность шуток не сбавляет обороты. А напоследок представлена модель, указанная на постере. Всё построено таким образом, что сервис позволяет приступить к автобритью Только дорога должна быть о-о-очень гладкой!!!

	…Приятного просмотра!..

	10 из 10 ,  " «Величайший шоумен» заставляет поверить в мечту, заставляет вспоминать о том, что людям необходимо мечтать, а мы, к сожалению, в повседневной жизни так часто забываем об этом…

Но одно дело просто мечтать и совсем другое — действовать. Чтобы мечты сбывались нужно прикладывать усилия и идти на определенные риски, ведь кто не рискует, то не пьет шампанское. 

Еще, конечно, необходимы правильные люди, которые во всем будут поддерживать, которые готовы пойти на жертвы и лишения. Все это очень точно показано в фильме. Также он учит любить и принимать себя таким, какой ты есть, ведь каждый человек по-своему уникален.

 И еще, главное — это найти свое призвание, то дело, которое приносит тебе удовольствие. Найти призвание и не потерять собственное лицо (оставаться собой в плане поведения с окружающими и близкими людьми), ведь слава, успех, хороший достаток, так резко одурманивают разум человека и сложно устоять перед их напором.

Что касается актеров, то отдельно стоит отметить Хью Джекмана. Это, однозначно, его роль, с которой он справился на отлично, и другого актера сложно представить на его месте. 

Понравилась игра Зендеи. Благо, ее роль в данном фильме была намного шире, если сравнивать с предыдущей работой на большом экране [Мишель]. Лично для меня она раскрылась как актриса большого кино. 

Песни. Каждая строчка в них мотивирует и заставляет задуматься. 

Вообще сам фильм заставляет зрителя задуматься о многом (лично о своем, о том, что больше всего не хватает…)

«Величайший шоумен» — теперь занимает почетное место в моем списке мотивирующих фильмов.

Думаю, что каждому будет полезен просмотр, хотя и личное восприятие еще никто не отменял. ,  " Зверское убийство сотрясает всю Япония. Неизвестный жестоко расправляется со всей семьёй, а на дверях иероглифами пишет послание — всего одно слово: «Гнев». Полиция сбита с толку и подозревает, что преступник сделал пластическую операцию, а значит, под подозрение может попасть каждый. Вскоре преступление повторяется и в обществе всё больше нарастает напряжение. Не стоит воспринимать «Гнев» как полицейский детектив, наполненный перестрелками и погоней. В сущности, фильм рассказывает нам три абсолютно разные на первый взгляд истории, произошедшие в трёх разных городах Японии (Тибо, Токио и Окинаве), но объединённые серией загадочных преступлений. 

«Гнев» — вторая попытка японского режиссёра корейского происхождения Ли Сан-иля по адаптации популярных романов Сюити Ёсида. Как и первая из них — «Злодей» (2010) — этот фильм также рассматривает тему недопонимания и напряжённости в современном японском обществе, вызванной страхом перед цепью суровых убийств. Первоначальная идиллия во всех трёх историях резко сменяется подозрительностью. Случайные люди или просто те, кто каким-то образом выделяются среди окружающих, попадают под подозрение, ведь именно они могут быть жестоким и неуловимым преступником. Странный парень поселился в портовом городу Тибо всего три месяца назад, но по прежнему его поведение вызывает недоверие. Тоширо начинает встречаться с Айко — дочерью одного из портовых работников, который подозревает в нём жестокого убийцу, что вот уже год безрезультатно ищет полиция. История проникает даже в гей-квартал в Токио. Скромный тихоня Наото попадает под подозрение своим гей-партнёром. В свою очередь девушка Идзуми, недавно переехавшая на Окинаву, встречает на пустынном острове отшельника, который уже давно живёт здесь в заброшенном бунгало. Таинственный незнакомец просит её никому про него не рассказывать.

Надо отдать должное режиссёру, ведь фильм держит в напряжении. Причём первоначальная лёгкость и идиллия восприятия, доминирующие в первой половине ленты, ко второй части постепенно нагнетаются настолько, что начинаешь пристально следить за развитием сюжета. Для подобных фильмов это немаловажно. Хватает в фильме и нелицеприятных моментов, например: откровенные и красноречивые сцены между геями, которые иначе как с отвращением не воспринимаешь или ужасающая сцена преступления — квартира, которая буквально утопает в крови. А ещё меня поразил эпизод группового изнасилования американскими военными японской девушки, и акт её смирения — всё то (страх и гнев), что сопровождает японцев вот уже не одно десятилетие. Надо сказать, это достаточно сильный режиссёрский ход, призванный показать все стороны нашей человеческой реальности. Ведь Сан-иль ничего не скрывает и не приукрашивает, лишь не останавливается там, где позволяют приличия, заглядывая немного дальше — в те нелицеприятные стороны жизни, которые обычно скрывают. В киноленте отсутствуют скучные клише, а интригующий сюжет и сильная актёрская игра делают этот достаточно длинный фильм (практически два с половиной часа) интересным и жизненным. 

Особым драматизмом выделяется концовка киноленты. Просто удивительно насколько режиссёру удалось запутать своего зрителя, а затем развязать клубок противоречий. «Гнев» заставляет задуматься о многих жизненных вещах, и в первую очередь — недопонимании, нашей «слепоте», неспособности понять других, заглянуть в то, что скрывается за поведением окружающих, а ведь иногда они так нуждаются в нашей помощи. В японском прокате «Ikari» сумел собрать 13 млн. 330 тыс. долларов. 

9 из 10 ,  " Основано на реальных событиях, и это прекрасно. Далтон Трамбо, один из самых успешных голливудских сценаристов, выглядит добротно. Фильм о кино, не только о самом процессе съёмок, а именно о сценариях довольно успешных проектов. Своего рода «Бёрдмэн» Иньярриту, только более сглажено.

Нашему вниманию представляют послевоенное время, тяжелое и жестокое время. Акцент на российскую пропаганду меня немного смутил, но, тем не менее, действия героя стали восприниматься более искренне. Глубоко в историю вдаваться не стоит, добавлю, что был создан список деятелей культуры и искусства, которым запрещалось заниматься профессиональной деятельностью из-за их политических убеждений. И вот главный герой как раз был в списке, хотя законно отстаивал свои права. Буквально первые 20 минут этих действий на экране, которые можно было сократить. Но для зрителей нужно донести суть: правительство объявляет тебя врагом народа и предателем. После громких событий перед нами открывается совершенно иной взгляд на Трамбо, на окружение и на всю жизнь. Герой продолжает борьбу, идёт на крайние меры, и они оправдывают себя. 

Основной акцент, который я оценил по достоинству — перемена отношений Трамбо ко всем, кто его окружает. Друзья больше не друзья, семья отдалена, остались лишь союзники и враги. Мир поделился на две стороны. Тяжело было наблюдать именно за семейной ячейкой, прошел раскол. Мое мнение подверглось сомнениям: с одной стороны — Трамбо гений, герой, а с другой — закрытый в себе ненавистник, которому не до чего нет дела, кроме своей работы. Этот перелом зацепил всю картину и повлиял на дальнейший ход сюжета. Логично ты понимаешь, что он прав, но его методы и действия совершенно не радуют. Непризнанный гений, работающий в тени, прекрасно адаптируется. Финал «Трамбо» превосходный, да и уже на слуху многие знаменитые личности, которые радуют.

Брайан Крэнстон снова преображается в Уолтера Уайта. На деле мы наблюдаем такую же актерскую игру, такое же положение вещей, только более широко. И это радует. Очень понравился мне он в фильме, конечно, не посмотри я «Во все тяжкие…», немного по-другому бы воспринимал его, но зато есть, к чему приравнять и окунуться в ностальгию. ,  " Сегодня все чаще телесериалы заглядывают на большой экран. Обычно, это происходит в исключительных случаях, когда нужно громко презентовать премьеру какого-то сериала (недавние Сверхлюди) или наоборот привлечь внимание к его финалу (Игра престолов).

Наши киноделы тоже с недавних пор переносят телеформат в кинотеатры, но делают это топорно, чем только больший гнев зрителей навлекают на свои головы. Вспомнить Три мушкетера с Риналем Мухаметовым, или Темный мир: Равновесие. Вот, кстати, Темный мир я считают образцовым примером того, как не стоит представлять сериалы в кино. Помнится, полуторачасовой фильм вызвал кучу вопросов и резкое зрительское отторжение, зато, когда я посмотрел расширенную версию в 12 эпизодов, то был приятно удивлен — как сериал Темный мир: Равновесие прекрасно работал, раскрывая всех персонажей в достаточной степени, с чем не справлялся полнометражный «огрызок».

И вот в 2017 на экраны выходит «Гоголь: Начало», о котором как бы изначально говорили, что он положит начало сериалу. Размытая формулировка, не так ли? Положить начало сериалу мог и фильм. Однако ушлые отечественные киноделы поступили хитрее: они сняли сериал, и решили его по частям демонстрировать в кинотеатрах. Что в итоге получилось? Очередная волна зрительского недовольства при довольно неплохом исходном материале.

Гоголь: Начало — это отечественное фэнтези, которое попыталось интерпретировать на свой лад мотивы из Сонной лощины и гоголевский монстрарий. Получилось, должен признать, любопытно, атмосферно, местами жутковато, а местами ужасно весело. К сожалению, формат сериала лишил нас удовольствия узнать, чем же заканчивается история, впрочем обещают, что не за горами следующие части. Правда, боюсь, что обманутый однажды зритель, едва ли пойдет в кино повторно. 

На мой взгляд, Гоголь: Начало — довольно жизнеспособная история, за развитием которой интересно наблюдать. Нас погружают в тайны села Диканька, где происходят таинственные убийства, которые из Петербурга приезжает расследовать прославленный сыщик Яков Гуро (Олег Меньшиков) и его писарь Николай Гоголь (Александр Петров). При том, что Гоголь здесь — не просто знаменитый писатель, напротив, он еще только пишет свои лучшие истории, ищет себя как писатель и сжигает собственные творения, находя их бездарными, а вдобавок страдает от припадков и видений, которые позволяют ему чувствовать зло. В Гоголе Гуро видит способ раскрыть тайну Диканьки, а потому без лишних промедлений берет молодого медиума с собой. И если в недавнем Вие Степченко на зрителя навели ужас, а потом хладнокровно признали, что никакой мистики там и подавно не было, то в Гоголе режиссера Баранова мистика есть, и она совершенно не скрывается. За первые две серии (или главы) зритель знакомится не только с главными героями, но и с чертовщиной Полтавской губернии — загадочный Черный всадник рыщет по окраинам и убивает невинных девушек, лишая их крови до последней капли, в близлежащем пруду обосновались русалки-утопленницы, а в каждом втором доме живет самая настоящая ведьма. Это при том, что и жители Диканьки далеко не так просты, в чем Гоголю и Гуро придется не раз убедиться. Местный следователь Бинх (Евгений Стычкин) ведет какую-то непонятную игру и скрывает что-то от заезжих, а в купеческом доме на окраине обитают нелюдимые супруги, у которых может оказаться не последняя роль в мистических событиях села. Молодому Гоголю приходится не просто — он все время чувствует близость зла и его бросает из одного видения в другое, вопросы нагромождаются один на другой, но ни герой, ни зрители не получают на них ответы. По крайней мере, пока. Поэтому смотреть сериал интересно, а то, что первая часть завершается на самом интересном только подстегивает интерес.

Стоит отметить, замечательные спецэффекты, которые для отечественного сериала выглядят весьма неплохо, и общий мрачный стиль истории. Долгие планы, туманные пейзажи — все это словно перекочевало из Сонной Лощины Бертона. Местами, конечно, создатели Гоголя пытаются сэкономить — отсюда обилие крупных планов лиц героев, но в целом видно, что работа над сериалом проделана не маленькая. Мне особенно понравилась сцена видения Гоголя, когда он оказывается в потустороннем Питере, и вокруг него всевозможные чудовища, прикидывающиеся людьми. Было в этом нечто лавкрафтовское. Да и сам Гоголь, одержимый тьмой, вызывает интерес к своей персоне.

Еще одной удачей проекта является актерский состав. Олег Меньшиков и Александр Петров недавно играли вместе в Притяжении, и вон они снова в одном фильме. Петров, конечно, мало похож на Гоголя, но он хороший талантливый актер и выкладывается по полной, зато Меньшиков как будто и не играет — его Гуро расслаблен, весел и саркастичен. Крайне удачный персонаж, выделяющийся в общей макабрической атмосфере Диканьки.

В дальнейшем нам обещают еще три фильма (по две серии каждый) до конца истории, и, не смотря на легкую обиду на создателей сериала за их обман, я все-таки жду их. Гоголь: Начало — это образец нового русского сериала для широкой аудитории, за который не стыдно и который с интересом смотрится. На волне популярности Игры престолов, создатели Гоголя так же не брезгуют демонстрировать на экране кровь и обилие голых тел, что идет картине только на пользу. Стоит ли идти на Гоголя в кино? Думаю, что нет. Лучше всего дождаться выхода всех серий и посмотреть весь сезон целиком, чтобы история была цельной и впечатления от неё не смазанными. Стоит ли вообще смотреть Гоголя? Однозначно. Особенно, если вы любите мистику и темное фэнтези, и вам надоело то, как нечисть показывают западные сериалы. Здесь этого добра на любой вкус. ]" Стивен Кинг, пожалуй, является самым экранизируемым автором. Помимо его крупных работ, часто в киноформат конвертируются его короткие рассказы, и это, наверное, хорошо, так как звания Короля ужасов он определенно удостоился не зря.

Впрочем, прошлогодний Мобильник и недавняя Темная башня показали, что с экранизациями Кинга в Голливуде большие проблемы. Не все его романы легко ложатся на пленку, чаще всего превращаясь в несуразность. Неплохих отзывов заслужили разве что 1408 и Мгла, которые вышли в 2007 году. Забавно, но спустя 10 лет новая экранизация романа Оно грозится повторить тот же успех.

Оно — роман уникальный даже для Стивена Кинга. Объемом свыше 1000 страниц, он состоит из двух частей, знакомящих читателя с компанией друзей в двух временных периодах. Фильм Андреса Мускетти — это экранизация первой части, переносящей нас с маленький городок Дерри, который терроризирует древнее кровожадное зло. За всю историю Дерри в нём пропало огромное количество людей, и больше всего детей. После пропажи маленького Джорджи (Джексон Роберт Скотт), его брат Билл (Джейден Либерер) с компанией друзей-аутсайдеров пытаются выяснить, кто стоит за этими исчезновениями, но навлекают на свою голову еще больший кошмар, воплощенный в клоуне Пеннивайзе (Билл Скаарсгард) — древнем демоне, пожирающем людские страхи. Пеннивайз испокон веков живет в Дерри, питаясь его жителями и теперь в его меню Клуб неудачников, в который входят друзья Билла. Чтобы положить конец ужасу, детям необходимо сплотиться и сообща дать бой жуткому злу, ведь в мире равнодушных взрослых никто кроме них не сможет остановить Пеннивайза.

В последнее время стало очень популярно в жанре хоррор эксплуатировать временные периоды, далекие от современности. Так, Джеймс Ван в своем Заклятии переносит зрителя в 70-е, а братья Даффер в сериале Очень странные дела вовсю наслаждаются атмосферой 80-х. Режиссер Андрес Мускетти так же перенес действия фильмы в 1989 годы, при том, что первая часть оригинального романа происходила в 1950-е. Но 80-е по понятным причинам ближе современному зрителю, у которого детство прошло в этот период, а ностальгия по ушедшей эпохе — зачастую куда как лучше привлекает в кинотеатр, нежели агрессивная рекламная компания. Можно только поразиться той аутентичности, с которой Мускетти воспроизвел жизнь маленького американского городка того времени. Его Дерри словно реально существующий город со своей историей, традициями и темными тайнами. Но лучше всего атмосферу, конечно, дополняют его жители, в частности Клуб неудачников, члены которого стали главными звездами истории.

Каждый из героев — уникальная раскрытая личность с ярко выраженным характером, что делает их ближе зрителю и заставляет сопереживать. Так Билл Денбро — заикающийся паренек и лидер Клуба, не способный смириться с мыслью, что его младший брат исчез; толстячок Бен (Джереми Рэй Тэйлор) — новенький в школе, чей пытливый ум позволил проникнуть в тайны города и найти жуткую закономерность в исчезновениях людей; шутник Ричи (Финн Вулфард), чьи остроты не дают заскучать зрителю и разряжают общую мрачную атмосферу фильма; мнительный Эдди (Джек Грейзер), страдающий от гиперопекающей мамаши. Быть может разве что героев Стенли (Уайат Олефф) и Майка (Чоузен Джейкоб) раскрыли чуть хуже, но впереди экранизация второй части, так что у режиссера еще есть шанс наверстать упущенное. Отдельно хочется отметить героиню Беверли Марш (София Лилис) — единственную девочку Клуба и первую любовь нескольких героев. София — действительно красивая молодая актриса с явным талантом, которую несомненно ждет большое будущее в Голливуде. Её дебют в большом кино можно по праву считать удачным, а, беря во внимание, всю неоднозначность её Беверли, можно сделать вывод, что с раскрытием образа девочка справилась на «отлично». Собственно, фильму действительно повезло с молодыми актерами — каждый из них невероятно талантлив и харизматичен, так что не исключено, что в Голливуде подрастает достойная смена молодых актеров.

Однако, при всем таланте молодых звезд, главной все же стал Билл Скаарсгард, воплотивший на экране зловещего Пеннивайза. У Билла в кино еще не так много ролей, но его фамилия часто на слуху, благодаря отцу Стеллану Скаарсгарду (доктор Селвиг в кинематографической вселенной Марвел) и четырем братьям, один из которых, Александр, уже довольно прочно обосновался в Голливуде с ролями в сериале Настоящая кровь и новом Тарзане Дэйвида Йейтса. Видимо, актерский талант передается у Скаарсгардов по наследству, потому что образ жуткого клоуна у Билла получился первоклассный. Если сравнивать Пеннивайза 1990 года, которого сыграл Тим Карри, и Пеннивайза 2017, то я отдаю свое предпочтение Биллу. И дело не в современных спецэффектах, хотя они очень хорошо передали всю инфернальность демона, а в том, как Билл играет. Ужимки и повадки Пеннивайза здесь одновременно уморительны и ужасны, он стал словно прямым воплощением ночного кошмара, лично мне напомнив персонажа Фредди Крюгера. Не даром в фильме Мускетти есть ряд отсылок на Кошмар на улице Вязов, а сходство Пеннивайза с Фредди вполне очевидно. При этом Пеннивайз не выглядит как бледная копия Крюгера, пожалуй, напугать он может и похлеще своего коллеги по цеху. 

Оно — это тот случай, когда фильм по сути своей не является по-настоящему страшным, но увлекает, благодаря персонажам и мастерски выстроенной истории. 135 минут экранного времени для вас пролетят незаметно, только вы позволите себе окунуться в пугающую атмосферу городка Дерри, спуститься вместе с героями в его канализацию и вспомнить то, чего вы сами боялись в детстве. И тогда Оно захватит вас, отыщет путь к вашему сердцу и вас унесет… Вас всех унесет… ,  " Сюжет знакомит нас с главной героиней фильма Эллис Лэйси, широко преподнеся её жизненную историю. Отмечу, что фильм больше рассчитан на женскую аудиторию, да и интересен будет по многим причинам. У Эллис появляется возможность жить в Америке, чему она рада. Волнующе и интригующе воспринимаешь приключения героини. Женский взгляд, знакомый каждой девушке, будет описывать всю историю. Девичьи проблемы, шутки, неловкие моменты вышли добротно. 

Но мелодрама не заставила себя долго ждать. Да, про влюбленных парочек много картин, но «Бруклин» вызывает какие-то определенные чувства. Скорее всего, из-за того, что мы с самого начала знаем трудный путь Эллис. Что скрывает она, чего тревожиться и кем дорожит больше всего — всё это отлично вписывается в романтическую любовь. Раскрыто и откровенно сюжет доходит до середины и тут всё. Мы получаем своего рода «Дневник памяти». Основная конструкция любви точно характеризует тот фильм. Поэтому оригинальность упала, что меня смутило. Переживания и сомнения, присущие героине, абсолютно никак не сказываются на просмотре. Они красивы, ярко выражены, но не удивляют. Сравнения и оценка — вот что было. Поэтому финал подкрался незаметно, зато идеально. Вот это меня порадовало, хорошее окончание фильма.

Очень поменялась Сирша Ронан. Приятно удивила. Это уже не та маленькая девчушка из «Город Эмбер: Побег», не подросток, а уже настоящая леди. Я даже сравнил её с Кейт Бланшетт, так как и внешне похожа немного. Рад за неё. ,  " В 2015 года на экраны вышел Kingsman. Секретная служба по мотивам одноименного комикса Марка Миллара (автора Пипец, так же известного как Мордобой, так же известного как Kick-Ass), который моментально снискал шквал положительных отзывов от зрителей и критиков. Дерзкий и фантастичный Kingsman был яркой пародией на шпионские картины вроде раннего Джеймса Бонда, но если сам Бонд с приходом нового тысячелетия стал слишком мрачным и реалистичным, то Kingsman не стесняется быть несерьезным и абсурдным, обыгрывая самые яркие штампы шпионского жанра. И это стало основной составляющей успеха теперь уже дилогии.

События Золотого кольца переносят нас на год вперед. Эггси, он же агент Галахад (Тэрон Эджертон), наслаждается благами работы в Kingsman, встречается со шведской принцессой и оплакивает покойного наставника Гарри, бывшего Галахада (Колин Ферт). После того, как новый противник уничтожает агентство Kingsman и всех его сотрудников, выжившие Эггси и Мерлин (Марк Стронг) объединяются с дружественным агентством Statesman в США, чтобы дать бой агрессору — свихнувшейся главе наркокартеля Поппи Адамс (Джулианна Мур), замышляющей подсадить на наркотики весь мир. Объединенным силам двух шпионских агентств предстоит помешать Поппи осуществить её безумный замысел, но перед этим научиться работать сообща.

Вопрос о съемках сиквела Секретной службы почти не возникал — хорошие сборы и отзывы зрителей решили судьбу продолжения моментально. Однако режиссер первой части Мэттью Вон долго не решался браться за второй фильм, ведь в его фильмографии ранее не было ни одного сиквела. И только имея на руках готовый сценарий и определившись с вектором развития событий в продолжении, режиссер дал свое согласие на постановку.

Получилось ли Золотое кольцо лучше оригинала? Едва ли. Однако то, что продолжение вышло ничуть не хуже первого фильма уже бесспорный плюс. Сильной стороной Секретной службы была новизна, которой уже не обладает Золотое кольцо. Зато оба фильма просто нашпигованы отлично поставленными трюками, зубодробительным действием и шпионскими фишками. При этом, Золотое кольцо отбрасывает те крохи реалистичности, которые наблюдались в Секретной службе, и уходит в глубокий отрыв, предлагая зрителю такую феерию ситуационного абсурда, что челюсть отвисает. Но это, как ни странно, не делает Kingsman плохим, напротив, в этом его особый стиль, за который он полюбился зрителю.

В сиквеле помимо британской секретной службы мы знакомимся с их американскими коллегами из агенства Statesman, во главе которого стоит агент Шампань (Джефф Бриджесс), а оперативниками являются агенты Текила (Ченинг Татум), Виски (Педро Паскаль) и Кола (Холли Бэрри). Statesman — это своеобразная сборная солянка стереотипов об американской культуре. Агенство промышляет продажей алкоголя по всему миру, штаб квартира находится на заводе в виде бутылки виски, а оперативники и их амуниция как будто выбрались с Дикого Запада. При этом подобная игра со штампами выглядит на удивление забавно и свежо.

Главной злодейкой сиквела выступает мегаломаньячка Поппи Адамс, контролирующая большую часть наркотрафика по всему миру. С виду это милая улыбчивая дамочка, если не брать в расчет двух робо-собак в услужении и тяги делать чизбургеры из собственных нашкодивших приспешников. Поппи прекрасно выглядит на фоне брезгливого Валентайна из первой части (Сэмюэль Л. Джексон), но у зрителя во время просмотра все равно возникнет легкое дежавю — эксцентричный злодей с киборгом-убийцей в услужении? Где-то это уже было. К сожалению, харизмы и шарма Джулианны Мур, скованной сценарием, не хватает, чтобы стать чуть более оригинальной злодейкой. Как не хватает оригинальности Эдварду Холкрофту, играющего Чарли, бывшего агента Kingsman, лишившегося руки по вине Эггси.

Пару слов стоит сказать и о героях. Тэрон Эджертон прекрасно справляется с центральной ролью в сиквеле, сочетая в себе высокие манеры английского джентльмена и повадки и наглость английского же кокни. Возвращение Колина Ферта выглядит несколько притянутым за уши, но едва ли найдется кто-то, кто был бы против возвращения Галахада. Мерлин Марка Стронга — это грандиозный слив, уж простите. И если в гипотетическом триквеле с ним провернут то же, что и с Галаходом — это будет уже даже не смешно. Один из любимейших героев первой части был совершенно не раскрыт во второй, да и вдобавок просто сдан в утиль. Собственно, Золотое кольцо, на мой взгляд вообще грешит халатностью по отношению к героям, начиная от совершенно нелепого уничтожения агентов Kingsman из первого фильма и заканчивая ролью Ченинга Татума, которая больше напоминает камео, нежели полноценную роль. При этом на удивление странно выглядит настоящее камео Элтона Джона, которое по хронометражу фактически идет, как полноценная роль второго плана. Не скажу, что присутствие сэра Элтона меня расстроило, старичок продемонстрировал удивительное чувство самоиронии, но на экране мелькал чаще, чем некоторые центральные герои.

Зато что однозначно удалось, так это невероятный экшен, в который зритель погружается буквально с первых минут фильма, и все это под сочный саундтрек, как это стало сегодня модно в Голливуде. Порой кажется, что западные киноделы ныне стремятся снимать не связную историю, а видеоклипы под любимую музыку, и до поры до времени эта их увлеченность работает. А на экшен с использованием хитроумных приспособлений типа электрического лассо или уже знакомого огнестрельного зонта и подавно не налюбоваться!.. В чем Вон знаток, так это в красиво поставленном ультранасилии, что он доказал еще первым Пипцом. 

Вынося вердикт, скажу, что Kingsman. Золотое кольцо — это неплохой сиквел первого фильма, предлагающий зрителю всё то, за что им полюбился оригинал в двойной дозировке, но грешащий огрехами в сюжете и отсутствием новизны. ,  " Далеко уже не секрет в том, что жанр ужасов в последнее время, находится в не самом оптимальном состоянии, но развитие всё же имеется. Представленный фильм данного жанра, не прыгнул выше головы, но вполне получился. Задумка с повторением одного и того же дня, вполне удачная. Проживать повторяющийся день, зная что опять убьют — весьма удивительно. Но всё равно, этому фильму чуток не хватает широкого размаха, чтобы можно было выйти за рамки обычного. По ходу наступающих повторений, главная героиня постепенно приковывает к себе внимание, за ней просто интересно наблюдать, многое успевает переосмыслить по отношению к окружающим и самой себе. Но отличительной особенностью, здесь служит вычисление убийцы, среди всех возможных кандидатов, которых набирается достаточное количество. Сюжетный твист по отношению к убийце, получился интересным, обман со зрителем ощущается вполне. Персонажи 2-го плана не теряются на общем фоне, справляются со своими задачами. Атмосфера накаляется по ходу событий, в нужные моменты ощущается напряжение. Напоминание   «У тебя день рождения»   — раздражает не только зрителя, но и саму героиню, специально действуя ей на нервы.

«Счастливого дня смерти» — американский фильм ужасов 2017 года. Присутствует смесь жанров. Фильм не плохо воспринимается и как молодёжный триллер, с оттенками комедии, потому как удачно несёт в себе развлекательный характер. В общем смотрится он бодро и легко, тем самым вызывая положительное впечатление.

6,5 из 10 ,  " В 1985 году Советский Союз столкнулся с беспрецедентной проблемой — орбитальная станция Салют-7 внезапно перестала подавать признаки жизни и угрожала обрушиться на Землю в любой её точке, что привело бы к огромным разрушениям и определенной политической напряженности. Речь идет о новом витке Холодной войны между СССР и США, и Салют-7 стал своеобразным камнем преткновения для обеих держав. Правительству СССР во что бы то ни стало нужно было вернуть контроль над станцией или сделать так, чтобы до неё не добрались американские астронавты. На кону стояла репутация сверхдержавы.

По мотивам той самой космической миссии режиссер Клим Шипенко снял новую отечественную картину Салют-7 о паре отважных космонавтов, рискнувших своими жизнями и вошедших в историю освоения космоса.

Как и в случае Времени первых, Салют-7 — лишь отчасти основан на реальных событиях, и в отличие от товарища по жанру часть эта довольно небольшая. Как рассказывают сами создатели фильма, многие вещи, связанные с космической программой, трудно было рассказать языком кинематографа, а некоторые моменты, напротив, усилили ради драматичности и сюжета. Лично для меня стало сюрпризом, что космонавты Федоров и Алехин, которых сыграли Вдовиченков и Деревянко, на самом деле вымышленные герои. На деле, в аналогичной миссии по починке Салюта-7 участвовали не два человека, а целая команда под руководством знаменитого космонавта Владимира Джанибекова. Почему в фильме решили отказаться от реальных людей и придумали Федорова и Алехина, не берусь гадать, но даже, не смотря на выдуманные образы, героям Вдовиченкова и Деревянко сопереживаешь, как настоящим космонавтам.

Фильм с первых минут держит в напряжении и не тратит много времени на раскачку и предысторию. Есть наша космическая станция, которая в результате бомбежки астероидами лишилась важного компонента, из-за чего перестала исправно функционировать. Есть два космонавта, один из которых инженер, знающий «от» и «до» устройство станции, но никогда не выходивший в открытый космос, а второй отозванный из космонавтики за то, что якобы видит ангелов в космосе. Есть безграничный необъятный космос, который выступает здесь как отдельный персонаж, завораживающий, но не приветливый, готовый раздавить всякого, кто будет играть не по его правилам. И есть время, которого очень мало. Либо герои успевают во время починить станцию, либо нет — и исход будет весьма печальный.

Говорить что-то об игре актеров мне не хочется. Отечественная актерская школа всегда была достаточно сильной, а Деревянко и Вдовиченков уже давно себя зарекомендовали, как достойные актеры с отличной харизмой. Им веришь, за них переживаешь — и это самое главное в кино подобного жанра. Прекрасны и актрисы, исполняющие роли жен героев — Мария Миронова и Любовь Аксенова, восприятие которых усиливает драму. Великолепен Александр Самойленко, исполнивший роль руководителя полетов Шубина, которому необходимо делать один непростой выбор за другим.

Но самое прекрасное в фильме про космос — это то, как этот самый космос нам показывают. Отечественные киноделы еще во Времени первых показали, что могут не хуже Голливуда показывать космические просторы так же головокружительно и маняще. В Салюте-7, кажется, спецэффекты стали еще более отточенными, и я невольно задался вопросом, когда же мы снимем свой аналог Звездных войн или вернемся к жанру космической фантастики с тем же упоением, с каким в советские годы снимались Через тернии к звездам и Отроки во вселенной?.. С тем уровнем компьютерной графики и мастерством, с которым мы научились рисовать космос, снимать приземленные и глуповатые комедии о нашей с вами жизни — просто преступление. Хотя, конечно, здесь вопрос вкуса.

Еще хотелось бы отметить работу команды композиторов — Ивана Бурляева, Дмитрия Носкова, Святослава Курашова и Влада Жукова, создавших очень атмосферный и волнующий саундтрек, который очень точно передал настроение каждой сцены. Для меня музыка в кино всегда играет одну из главных ролей, ведь именно музыка передает то самое настроение, которое автор хотел передать в сцене, и здесь композиторы справились на «ура».

В общем, Салют-7 — добротное зрелищное кино про космос и людей, и если вам понравились Гравитация Альфонсо Куарона или Время Первых Дмитрия Киселева, то Салют-7 Клима Шипенко вас определенно не разочарует. ,  " Сколько вы можете вспомнить современных русских сказок? А по мотивам славянского фольклора? Как это не обидно, но в России давно уже не снимают сказки. А ведь в СССР это был один из любимейших жанров — Морозко, Варвара Краса Длинная Коса, Кощей Бессмертный… Сколько замечательных фильмов-сказок было снято, вдохновивших и вырастивших не одно поколение зрителей!

Сейчас в России сказки снимают редко. Именно добрые и волшебные, без закоса под фэнтези. И еще меньше обращаются к персонажам былин и фольклора. 

Тем обиднее, что именно западная студия Дисней со своим подразделением Дисней СНГ пытается возродить жанр русской сказки в кино. И если первый блин — Книга мастеров — получился весьма комковатым, то вторая сказка Дисней на мотивы русских сказок — Последний богатырь — это глоток свежего воздуха и робкая надежда на возрождение жанра.

Иван (Виктор Хориняк) — обычный житель Москвы, выдающий себя за белого мага и участвующий в аналоге Битвы экстрасенсов. Он знаменит, хорош собой и обеспечен, и кажется, что жизнь удалась. Но волею судьбы Иван оказывается в волшебной стране Белогорье и узнает о себе удивительную правду. Он — сын Ильи Муромца, последний богатырь, призванный спасти Белогорье от тирании добра. Вместе с отщепенцами и бывшими злодеями — Кощеем Бессмертным (Константин Лавроненко), Бабой Ягой (Елена Яковлева), Водяным (Сергей Бурунов) и заколдованной Василисой (Мила Сивацкая) — Иван пускается на поиски волшебного Меча Кладенца, который способен разрушить чары, во власти которых оказалось Белогорье, и вернуть Ивана домой.

Истории о попаданцах никогда не потеряют популярность. Наш человек, оказавшийся в другом мире — это кладезь для сюжетов. К сожалению, чаще всего сценаристы идут уже проторенной дорогой и ударяются в штампы — тут и избранность главного героя, и некий предмет, который необходимо отыскать, и глобальная угроза для всего живого… Не лишен заштампованности и Последний богатырь. Однако, фильм совершенно от этого не страдает, наслаждаясь своей несерьезностью, высмеивая эти самые штампы и обыгрывая каноны самым неожиданным образом.

Например, в Белогорье добро победило зло. Но проблем от этого меньше не стало. Коварная княжна Варвара (Екатерина Вилкова) обращает в камень всех неугодных, кто угрожает режиму её мужа Добрыни (Евгений Дятлов), а злодеев из сказок держит в темницах. Тут уж сборной солянке злодеев в лучших традициях Отряда самоубийц приходится объединиться, чтобы отстоять свою свободу и вернуть в Белогорье баланс, даже если Избранный, на котором все держится — трусоватый эгоистичный парень из современной Москвы.

Фильм радует глаза неплохими спецэффектами, пусть еще не уровня Голливуда, но, по крайней мере, компьютерная графика Водяного не так сильно коробит взгляд, как недавний ребенок из Напарника. Местами, конечно, графику можно было бы и подтянуть — виды на княжеский город уж слишком нарисованные, зато натурные съемки компенсируют рисованные пейзажи с лихвой. Уж не знаю, где снимали такие потрясающие горы, но в таком экстерьере волей-неволей почувствуешь себя героем сказки.

Главным украшением картины стали персонажи, за забавными пикировками которых весело наблюдать. Тут и бессмертный Кощей, вокруг неуязвимости которого строится масса шуток, и ворчливая Баба Яга (за гримом с трудом узнается заслуженная Каменская страны Елена Яковлева), и любвеобильный Водяной… Но, конечно, без харизмы и обаяния главного героя, которого сыграл Виктор Хориняк, фильм бы многое потерял. Хотя временами Иван вызывает смешанные чувства и чаще его хочется чем-нибудь огреть — за неуместный юмор и несерьезность. Прекрасна Екатерина Вилкова в роли злодейки. Ей вообще чаще надо играть отрицательных героев — с её-то холодной красотой. Из второстепенных персонажей выделяется нагловатая домработница Ивана, сыгранная Еленой Валюшкиной, роль которой в задуманном продолжении определенно будет не последней.

У фильма приятный не пошлый юмор, порадовали гэги и отсылки на поп-культуру ("Я — Отец драконов!»). При этом фильм, где нужно, максимально несерьезен, но к финалу поддает драмы, чтобы не скатиться в фарс и это на удивление работает. На мой взгляд, фильму чуть-чуть не хватило смелости, чтобы отступить от знакомых канонов, но уже то, как создатели картины перевернули понятия добра и зла, поменяв местами героев и злодеев — заслуживает похвалы.

В целом, Последний богатырь — неплохая семейная сказка, которая повеселит и взрослых, и детей, а заодно напомнит младшему поколению о том, что не западным фольклором единым мы богаты, и что в наших лесах водятся персонажи не менее колоритные. А это уже кое-что. ,  " Сейчас очень редко увидишь на экранах кинотеатров детективный жанр. Не триллеры, не боевики с элементами детектива, а старый добрый классический детектив. Так уж повелось, что этот жанр всё чаще закрепляется на ТВ и обходит стороной полнометражное большое кино.

Вероятно, режиссер Кеннет Брана решил эту несправедливость исправить и обратился к классическому английскому детективу Агаты Кристи «Убийство в Восточном экспрессе», который и ранее неоднократно экранизировали.

События переносят нас в Стамбул 1934 года, откуда начинает свой путь комфортабельный паровоз «Восточный экспресс», на борту которого совершенно случайным образом сходятся незнакомые прежде люди, — бизнесмен, графиня, гувернантка, прислуга, профессор и так далее — в числе которых прославленный сыщик Эркюль Пуаро (Кеннет Брана). Мсье Пуаро намерен взять отпуск после очередного непростого дела, но волею судьбы оказывается втянут в новое — во время незапланированной стоянки экспресса был убит нечестный на руку предприниматель Рэтчетт (Джонни Дэпп). Убийцей может оказаться любой, находившийся в то время в вагоне, но улик слишком много, а алиби есть у всех. Прославленному Эркюлю Пуаро придется разобраться в этом хитром преступлении, и, быть может, в ходе него изменить собственное мировосприятие.

Я никогда не был поклонником Агаты Кристи, а старые экранизации с Дэвидом Суше в главной роли на юного меня навевали тоску. Однако, новая экранизация Кеннета Браны подкупала своим блестящим актерским составом и визуальным рядом. Более того, Кеннет Брана — режиссер маститый, за его плечами масса работ как в качестве режиссера, так и актера. Молодое поколение вспомнит его Злотопуста Локонса из Гарри Поттера и Тайная комната или коммандера Болтона в Дюнкерке Кристофера Нолана. 

В Убийстве мистер Брана так же совмещает должность режиссера и исполнителя главной роли — бельгийского детектива Эркюля Пуаро. Отечественному зрителю этот образ ближе в интерпретации уже упомянутого выше Дэвида Суше, однако у данного романа Агаты Кристи имеется еще одна экранизация 1974 года, где роль Пуаро исполнил английский актер и режиссер Альберт Финни. При всем при этом, видно, что Кеннет Брана для своего образа Эркюля Пуаро черпал вдохновение непосредственно из романов Агаты Кристи, привнося нотки своего обаяния и щепотку того безумия, которым славятся современные образы славных сыщиков вроде Шерлока Холмса. Пуаро Бранны — это эксцентричный прямолинейный перфекционист, знающий цену себе и своему интеллекту. По игре Бранны отмечаешь его богатое театральное прошлое, а общее впечатление от экранизации такое, словно посмотрел театральную пьесу, в которое, внезапно, очень удался актерский состав.

Однако, каким бы великолепным и уверенным постановщиком не был Кеннет Брана, все решает сценарий, а в данном случае еще и первоисточник. И вот здесь для меня все не так однозначно.

Убийство в Восточном экспрессе — довольно спорное произведение, которое можно рассматривать и как гениальный детектив и как совершенно провальное чтиво, где главный герой элементарно заходит в тупик в своем расследовании и пускает все дело на самотек. Для тех, кто не знаком ни с книгой, ни с одной из экранизаций, не стану спойлерить сюжет, но финальный твист и разгадка меня совершенно не удовлетворили и сбили с толку. Да и вообще, в ходе расследования многие умозаключения Пуаро мне показались притянутыми за уши, а само пресловутое убийство и его мотивы — какое-то немыслимое нагромождение случайных совпадений и штампов. И если бы не актеры, которым довелось сыграть пассажиров злополучного вагона, я бы получил от фильма в разы меньше удовольствия. А тут и потрясающая Мишель Пфайфер, и Джуди Дэнч, и Уиллем Дэфо, и Дэйзи Ридли, Джонни Дэпп, Пенелопа Крус… И каждый из них отыграл свою партию первоклассно! Подобный звездный состав — это мощный инструмент привлечения внимания, который срабатывает на все сто.

Не сказал бы, что Убийство в Восточном экспрессе — великолепный и хитроумный детектив, сюжет и интрига тут работают на массе авторских допущений, но Кеннет Брана, на мой взгляд, выжал из данного материала все что можно, посадив в Восточный экспресс тяжеловесов Голливуда и заставив их играть по правилам театральных подмосток. А уже одно это достойно похвалы. ,  " Я отношусь к тем, вероятно, немногим, кому безоговорочно понравился Бэтмен против Супермена. Мне понравилась гнетущая мрачность, серьезность, эпический размах, сравнимый с геройскими эпосами вроде Иллиады, отличная музыка, которая подчеркивала все происходящее на экране и вызывала мурашки… Все это у DC/Warner настолько радикально отличалось от того, что дает зрителю Марвел, что для меня «БпС» стал настоящим глотком свежего воздуха. Особенно на фоне стремительно скатывающейся в фарс киновселенной Марвел (да, Рагнарек, это о тебе), такие мрачные и серьезные истории нужны в качестве разнообразия. Однако, зритель и критики приняли снайдеровскую мрачность в штыки, а потому студия решила пересмотреть свой подход к съемкам следующих фильмов и делать продукт более удобоваримым. 

Сказалось ли это на Лиге справедливости? Безусловно. Всем, кто следит за миром кино, должно быть, известно, что Зак Снайдер не закончил съемки Лиги справедливости ввиду семейной трагедии и это за него сделал Джосс Уэдон, который ранее ставил две части Мстителей от Марвел. Казалось бы, люди с настолько разным подходом к жанру едва ли сработаются, а их совместный фильм должен получиться этаким чудовищем Франкенштейна. Но отнюдь. 

Лига справедливости умудрилась найти баланс между фирменной снайдеровской эпичностью и душевностью Уэдона. Фильм получился легче для восприятия, веселее, но в чем-то и проще. Сюжет страдает от некоторой оборванности, будто создатели очень хотели уделить больше внимания формированию команды, но при этом не забыть о центральном конфликте. Отсюда вышла уже традиционная для фильмов по комиксам проблема — слабо прописанный антогонист. Степной Волк откровенно скучен и не выделяется ничем особенным. Вспомните генерала Зода из Человека из стали, главной мотивацией которого была защита и выживание его народа. Зод не был злодеем, но вынужден был пойти на ужасные вещи, чтобы спасти свой вид. Степной Волк зверствует просто потому, что ему это по душе, и потому, что служит Дарксайду — одному из ключевых злодеев вселенной DC.

На фоне картонного злодея намного выигрышнее смотрится команда героев. Я по-прежнему считаю, что Бен Аффлек — каноничный Бэтмен, и мне будет очень жаль, если DC/Warner заменят его на другого актера в будущих фильмах, о чем поговаривают уже довольно давно. Аффлек в прекрасной форме, умеет быть мрачным и саркастичным, и это тот Бэтмен, которого заслуживает киновселенная DC. Невероятно хороша Галь Гадот, которой роль Чудо-женщины села как влитая. Неудивительно, что принцесса Фемискиры стала негласным лицом Лиги — ведь фильм о ней единственный пока что на все 100% успешный. 

Понравились новички. Флэш Эзры Миллера — это этакий чудаковатый недотепа, который только делает первые шаги на супергеройском поприще. Он пока не знает, что значит быть героем, и чем-то напоминает Питера Паркера Тома Холланда, который так же держится более опытного и влиятельного коллеги-бизнесмена. Миллер забавно округляет глаза и ведет себя, как любознательный ребенок, разряжая своими выходками эпичное противостояние. Новичку в мире супергероики будет не совсем понятно происхождение Флэша, но, думаю, что о нем мы узнаем больше в сольном фильме, который уже готовится в горнилах DC/Warner. 

Впрочем, не всем отсутствие истории происхождения пошло на пользу. Аквамен Джейсона Момоа выглядит несколько чужеродно среди героев, о которых мы уже что-то знаем. А наличие в недрах морских Атлантиды и самих атлантов выглядит ужасно странно, тем более мы совершенно ничего о них не знаем, кроме того, что когда-то давно они вместе с людьми и амазонками одолели Степного Волка и его армию. Сольный фильм об Аквамене призван заполнить белые пятна в его истории, но тут именно тот случай, когда сольный фильм не помешал бы до просмотра Лиги справедливости. 

С Киборгом все более менее ясно, его происхождение мы видели во флэшбеках еще в «БпС», и для меня он является наименее интересным персонажем, не смотря на то, что сценаристы постарались наделить его своей личной драмой и характером. Самое интересное, что в фильме отсутствует ряд сцен с Киборгом, которые были в трейлерах. И то ли нас ждет очередная режиссерская версия, то ли мое отношение к Киборгу разделяют и на студии.

Что касается Супермена, то тут я скажу лишь то, что всё, что сделали с Суперменом мне весьма понравилось. И я снова углядел намеки на грядущие события Injustice, которые я очень жду в киновселенной. Супермен Снайдера вообще имеет довольно неплохой потенциал для нетривиальных сюжетов. Хочется верить, что студия этим воспользуется.

Из положительных моментов Лиги справедливости хочется отметить акцент на командности. Здесь ясно прослеживается почерк Джосса Уэдона, отлично умеющего снимать фильмы о командах и командном взаимодействии. Вспомните Мстителей, или ранние его работы — сериалы Светлячок и Баффи, где именно команды столь разных героев были сильной стороной истории. Так и в Лиге герои между собой отлично взаимодействуют, притираются, учатся работать вместе, и за этим интересно наблюдать. Каждый получает свою минуту славы, раскрывается и становится зрителю чуть ближе. В таком большом фильме это, пожалуй, самое главное.

Особо хочется выделить саундтрек. В Лиге он не так запоминается, как в Бэтмене против Супермена, но композитор Дэнни Эльфман сделал настоящий подарок поклонникам героев, включив в саундтрек главные темы Бэтмена Тима Бертона 1989 года и Супермена Ричарда Доннера 1978 года. И если вы настоящий поклонник кино и этих героев, то непременно услышите эти знакомые мотивы родом из вашего детства.

Искать в Лиге справедливости минусы мне совершенно не хочется. Они в фильме имеются — как в технической части, так и в сюжете. Кому не терпится фильм разобрать покадрово, и сам с этим справится. Я призываю дать фильму шанс, ведь он действительно хорошо смотрится, представляет знакомых героев в новом исполнении и все еще дает что-то, отличающееся от последних продуктов Марвел. Мне кино понравилось, и я с нетерпением жду следующего шага DC/Warner.

P.S. Обязательно досидите до конца фильма! У Лиги имеются две сцены после титров, как у Марвел, но сцены эти я бы ни за что не рекомендовал пропустить, особенно последнюю — слишком они значимые для понимания того, куда дальше будет двигаться киновселенная DC/Warner. ,  " Фэнтези. Заключительная часть величайшей фэнтезийной трилогии всех времен. Моя, пожалуй, самая любимая часть. Хотя думаю, что не только у меня. Итак, приступим к описанию того, что мне всегда нравилось, и, я уверен, всегда будет нравиться:

1. Эпичное противостояние Добра со Злом — в данной картине эта битва достигает наивысшей точки. Всем становиться понятно — пути назад нет. Или победа, или смерть. Об этом напоминает каждый кадр, каждый диалог, практически каждое действие персонажей. Да, это сказка, простая, но такого размаха противостояние нигде не было.

2. Битва за Минас Тирит — самое эпичное сражения Средиземья, да и вообще в истории кино (хотя есть то, что это переплюнуло — Бородинское сражение из экранизации романа «Война и Мир», который снял Сергей Бондарчук). Впрочем, это я отвлекся. Движение армий, обстрелы из осадных орудий, различные тактические маневры — все снято просто отлично. Даже трудно отличить кадры, где снималась живая массовка, а где эффекты были подрисованы. И повторюсь — все это отлично смотрится даже спустя столько лет.

3. Эмоции, бьющие через край — две предыдущие части просто их копили, но только для того, что бы здесь выплеснуться за все. Я сам, не сдержавшись, проронил не одну слезу в финале картины (да, я такой сентиментальный, закидайте меня за это помидорами). Такого я нигде больше не видел ни в одной картине жанра фэнтези (да и, пожалуй, уже не увижу никогда). Такие картины выходят настолько редко, что их надо ценить.

4. Песня Пиппина — вы все ее прекрасно знаете. Вы знаете ее слова, знаете, какие кадры показывают нам во время ее исполнения. Что сказать — я просто обожаю данный момент. Это мне врезалось в душу еще в детстве, но тогда я не оценил этого по достоинству. Только спустя время я понял его — и полюбил.

5. Диалог между Гендальфом и Пиппином в последней трети картины — его помню наизусть, да и вы тоже. Простыми словами персонажи донесли до нас простые истины.

6. Финал — было трудно поверить, что после всего того, что произошло, конец будет хороший. Правда не обошлось и без грусти. Я говорю конечно о финальном прощании. Мне было действительно больно прощаться с некоторыми героям, которые за столько времени стали мне очень близки. Это непередаваемо. Это волнующе. Это незабываемо!

И несколько слов о главных героях — хоббитах:

1. Фродо Беггинс в исполнении Элайджа Вуда — хранитель Кольца, несущий самую тяжелую ношу в мире. Если бы он не справился — то мир бы изменился навсегда. Ему пришлось преодолеть самый тяжелый путь, где препятствия подстерегали на каждом шагу. Элайджа — великолепен. И, кстати забыл сказать, что он говорит в конце одну фразу, которую нечасто услышишь в картинах жанра фэнтези, да и в других пожалуй тоже.

2. Сэмуайз Гэмджи в исполнении Шона Астина — преданный друг Фродо и его спутник в нелегком пути. Без него Фродо бы точно не справился. Его стойкость, вера в правое дело, его речи подбадривали Фродо, и даже нас, по другую сторону телевизора (или монитора). Шон был просто великолепен.

3. Мериадок Брендибак (Мери) в исполнении Доминика Монагана — плут и воришка, пользующийся дурной репутацией. Совершенно случайно, вместе с Пиппиным, увязываются в путешествие, которое их изменит навсегда. Доминик мне очень импонировал.

4. Перегрин Тук (Пиппин) в исполнении Билли Бойда — такой же плут и воришка, как и Мери, только очень любопытный. Именно эта черта не раз играла с ним злую шутку, хотя, несколько раз оказывалась очень даже полезной. Он тоже вернулся домой изменившимся, и ему для этого пришлось проделать долгий путь. Билли — молочина, особенно отличный у него голос.

Так же не могу не отметить знаменитую троицу: Арагорна в исполнении Виго Мортессена, Леголаса в исполнении Орландо Блума, и Гимли в исполнении Джона Риса — Девиса. Каждый был по своему прекрасен, а колкости между Леголасом и Гимли изрядно веселили.

Понимаю, что этого мало, поскольку каждый персонаж, засветившийся на экране достоин отдельного внимания, но я не могу потрать больше вашего времени, которые вы тратите на прочтение моего субьективного мнения.

Итак, это завершение отличной истории. Завершение легенды. Завершение Величайшей Истории Средиземья!

10 из 10 ,  " Как-то так исторически сложилось, что отечественные киноделы равняются на Голливуд и всячески стараются снимать «наши ответы» там, где они совершенно не уместны. В некоторых случаях, выходит полный провал, а в некоторых любопытный эксперимент. Легенду о Коловрате мне хочется отнести как раз ко второму варианту, не смотря на то, что с технической и идейной точки зрения это «наш ответ» Западу и снайдеровским 300 спартанцам.

XIII век. Русь столкнулась с Золотой Ордой и ханом Батыем (Александр Цой) во главе её. Чудовищная военная машина разоряет города, убивает и забирает в рабство жителей русских земель и мало кому хватает мужества выступить против завоевателей. Главным героем картины выступает Евпатий Коловрат (Илья Малаков), доблестный десятник рязанского князя Юрия (Алексей Серебряков), тренирующий княжескую дружину и с детства страдающий от частичных провалов в памяти. После того, как Орда приблизилась к Рязани, князь назначает Коловрата ответственным за мирные переговоры с ханом, но Батый не настроен разговаривать и начинает осаду Рязани. И Коловрат оказывается в числе немногих защитников русского народа, не побоявшихся дать отпор татаро-монголам.

Даже общая канва истории сильно перекликается с 300 спартанцами, только вместо боевых греков и коварных персов — славяне и татаро-монголы. Хан Батый в подании Александра Цоя так же напоминает Ксеркса своей тягой к украшениям и богатым одеждам, зато вот Евпатий Коловрат достаточно самобытен и не пытается быть батлеровским Леонидом. Скорее это тот самый русский воин, что и один в поле заменит отряд.

Вообще, фильм очень патриотичен и красив, что опять же отсылает к визуальному ряду 300 спартанцев. Преимущественно снятое на хромакее кино обычно отталкивает зрителя своей искусственностью, но здесь рисованные фоны изумительны и играют на руку истории. Спецэффекты запросто сравнятся со многими голливудскими блокбастерами, что в совокупности с грамотной работой оператора создает настоящее эстетическое удовольствие для глаз.

В техническом плане у Легенды о Коловрате почти нет проблем. Помимо визуала, здесь потрясающий саундтрек Сержа Танкяна из System of a Down, который просто пробирает до мурашек своей эпчиностью и рок-мотивами. Радует работа костюмеров, создавших для рязанцев и воинов Орды весьма детализированные и яркие наряды, которые может и не сильно соответствуют действительности, но смотрятся в кадре отлично.

Многие ругают сюжет за вторичность и пренебрежение реальным историческим фактам, но стоит сразу принять, что картина не позиционирует себя как историческая или документальная. Здесь яркими фонтанчиками брызжет кровь, и бегают медведи размером с небольшой фургон, а речную воду можно отравить как в простом водопроводе. Если принять все фантастически допущения истории, то от фильма можно получить массу удовольствия, а финал, как мне кажется, вызовет бурю эмоций даже у самого бесчувственного человека.

Я однозначно рекомендую оценить Легенду о Коловрате в кино и не относиться к ней слишком строго. В конце концов, 300 спартанцев тоже лишь зарисовка по мотивам, нежели исторический фильм. ]" Говорить с детьми на взрослые темы так, чтобы это не казалось занудным нравоучением — особенный талант, которым мало кто владеет. Студия Пиксар в содружестве с Дисней этим талантом, определенно, наделена, что и демонстрирует в своем новом анимационном фильме на мотивы мексиканского фольклора.

Паренек Мигель вырос в династии сапожников, и его семья считает, что и ему самому стоит быть сапожником, чтобы не подводить память предков. Однако, самого Мигеля манит музыка, он мечтает стать прославленным музыкантом, как его кумир — Эрнесто де ла Круз, с которым он мечтает познакомиться лично, да вот только де ла Круз давным-давно умер. Но один день в году мир живых и мир мертвых соприкасаются, и у Мигеля появляется шанс отправиться На Ту Сторону. В Мире мертвых герой встречается своих усопших предков и обнаруживает, что загробный мир — яркий и на свой лад живой, а каждый его обитатель существует только благодаря памяти о нем живых родственников. Мигель пускается на поиски Эрнесто де ла Круза, а помогает ему в этом потерянный дух музыканта Гектор и проказливый пёс Данте. Мигелю предстоит провести самую насыщенную и волшебную ночь в своей жизни, чтобы осознать несколько простых, но очень важных, истин. 

Дисней/Пиксар давно уже не нужно никому ничего доказывать. Этот студийный тандем давно доказал, что они — короли современной анимации, делающие по-настоящему сказочные творения с глубоким смыслом. Там, где ребенок только повеселится, взрослый зритель оценит философию и важность поднятых тем. А что может быть важнее темы семьи или неизбежности смерти?

Пожалуй, в этот раз Дисней/Пиксар зашли на такое поле, в котором каждый неверный шаг мог быть чреват провалом. Говорить о смерти с маленьким зрителем нужно очень аккуратно, но у них получилось создать увлекательную и яркую историю, в которой смерть показывается как переход к новой жизни, в которой всех нас ждут любимые люди. И вместе с тем Тайна Коко в очередной раз повторяет вечные истины, которые никогда не потеряют актуальности — что семья превыше всего, а следование за своей мечтой и упорство всегда будут вознаграждены. 

Анимация здесь тоже приятно радует глаза. Улочки мексиканской провинции максимально детализированы, а загробный мир представлен ярким и совершенно не скучным местом. Аниматоры уделили внимание каждой мелочи — от тысяч крохотных цветочных лепестков до маленьких узоров на черепах усопших. Может показаться, что мультфильм о мертвецах напугает детей, но мертвецы здесь показаны этакими задорными скелетами с анимированными черепами и выглядят безобиднее аналогичных скелетов, скажем, из Трупа невесты.

Не последнюю роль в мультфильме играет музыка. Однако, Тайна Коко — это не совсем классический диснеевский мюзикл с танцами и песнями, хотя и они тут есть. Музыка здесь — главная движущая сила истории, и то, из-за чего собственно и разгорелся давний конфликт. Какой-то по-настоящему запоминающейся песни я не назову, саундтрек мне показался все-таки слабее общего сюжета, зато сам сюжет компенсирует все недочеты с лихвой. А недочеты есть, но к ним я обращаться не стану, потому что: во-первых, это стало бы спойлером, а во-вторых, этому мультфильму хочется прощать некоторые сюжетные странности из-за невероятной душевности и теплоты, которую он дарит.

Стоит предупредить, что финал мультфильма растрогает самых впечатлительных. Даже я, будучи готовым к тому, что финал может оказаться драматичным, не сдержал в итоге навернувшихся слез. Но плакать во время просмотра вы скорее будете от смеха или от светлой грусти, которой пронизана история Коко. И да, загадочное название полностью оправдывает себя к финалу, показывая кто на самом деле все это время был главным героем и мотивацией истории.

Несомненный шедевр студии Дисней/Пиксар, который я рекомендую к просмотру и детям, и взрослым. И я разделяю главный посыл мультфильма — никогда не забывайте своих предков, потому что пока они живы в вашей памяти, они будут живыми для вас. ,  " Главные герои Ирина Горбачева и Александр Яценко, актеры театра и кино.

Жанр-драма

Режиссер: Хлебников Борис, он же и сценарист. Известен по фильмам Коктебель(2003), Свободное плавание(2006) Пока ночь не разлучит(2012),Озабоченные, или Любовь зла(2015).

Фильм о жизни обычной супружеской пары, которая оказывается в непростой ситуации из-за алкоголизма мужа и нежелания принимать решения и что-то менять в своей жизни, она просто ж идет по накатанной. А так же фильм рассказывает о суровой реальности работы медиков в нашей стране. Весь фильм находишься в напряжении, невольно перенося на себя всю сложную ситуацию героев, которые по сути, виноваты сами. 

 Замечательная актриса Ирина Горбачева (Катя), которую сначала не воспринимаешь в таком жанре. Наблюдая за ней в социальных сетях, сложно представить ее в такой ситуации, потому что для меня она актриса -комик. Но, не тут-то было, она замечательно справилась со своей серьезной ролью, можно даже сказать профессионально. Раздеваясь до гола, актер показывает свой профессионализм.

Что же касается героя Александра Яценко (Олег). Яркость кульминации в нестандартных решениях врача, каждая ситуация — это выбор. 

 Смотря фильм, каждый раз спрашиваешь себя, а как он поступит на этот раз? Решительный врач, которому нет дела до правил. Характер на лицо. А кто он дома? Слабохарактерный и мягкотелый ребенок, который думает, что все решится само собой. И в голове не укладывается, как же так? Ведь 5 минут назад он герой, принявший правильно решение, а позже — безвольный человек, который при этом не может отказаться от бутылки.

Сценарий можно оценить на 7 из 10 баллов. Он выстроен грамотно до определенного момента. Сначала все идет по логической цепочке, последовательность событий выстроена более чем понятно. Ты думаешь, что знаешь к чему приведет то или иной поступок главного героя Александра Яценко по отношению к своей жене, цепочка развивается и зритель думает, что « тут все ясно» но в конце все поворачивается совсем в другую сторону. 

Острота конфликта чувствуется чуть-ли не в каждой сцене, где речь идет о взаимоотношениях молодой пары, что не может не нравиться. 

Каждая ситуация пропитана недовольством девушки и переживаниями, и ты начинаешь невольно сочувствовать и переживать все моменты вместе с ней.

Остается один Вопрос: Почему? Почему главная героиня Ирина Горбачева (Катя) поменяла свое мнение, почему не довела до конца то, что хотела? Для меня так и остался без ответа.

Характер ее до конца не раскрыт. 

Режиссура: Фильм снят в полудокументальном стиле, поэтому есть некая нить между обычным зрителем и актерами. Своего рода «хороший ход» режиссера, люди скорее подумают, что это их соседи по лестничной клетке, чем профессионалы театра и кино. За это спасибо Борису Хлебникову.

 Режиссер поставил задачу, а Горбачева справилась. Особенно это было заметно в сцене за родительским столом, где актриса без слов показывает на сколько она несчастна с мужем, он будто с другой планеты, она понимает насколько они далеки друг от друга и что она с ним быть не хочет, при этом защищая его перед родственниками, но в конечном итоге принимает для себя решение.

От Музыки и операторской работы вы получите удовольствие. Песня Валентина Стрыкало отлично вписывается в сюжет и сопровождает и радостью и грустью одновременно одну из сцен.

Одежда актеров простая, но не старомодная. Говорит только о небольшом заработке героев и о том, что они не задумывается о своем внешнем виде. Акцента на одежде нет.

Вывод: Есть желание посмотреть фильм еще раз и все переосмыслить. Взглянуть под другим углом.

Смысл в том, что у каждого в жизни случаются похожие ситуации, все семейные пары оказываются в тупике и перестают слышать друг друга. И наступает момент, когда нужно принимать важное решение, оставить все так же или идти по-новому пути. Цепляет именно жизненность картины. ,  " Этот фильм, который кажется неторопливо разрешающимся саспенсом о махинациях военных, на деле необычайно сложная изысканная головоломка, как дает понять арестованный пропагандист Гарри Винд (Кох) следователю Рапольту (Брандауэр), описывая в мельчайших деталях свое детство вместо ожидаемых от него насущных показаний. Насущных показаний о том, почему он, как предполагается, передал секрет о развитии в Швейцарии военной ядерной программы советскому шпиону, что вызвало разоблачительную статью в «Правде».

Чтобы указать пути, по которым зритель может восстановить все недосказанное и придти к выводу, нужно описать зачины трех сюжетных линий:

Швейцарский радиоведущий Айзелин арестован Рапольтом как советский агент, поскольку Винд передает Рапольту фотографию, где Айзелину на Красной площади некий человек, опознаваемый как офицер советской разведки, передает некий конверт. По словам Айзелина, этот «офицер» был швейцарцем и подарил ему конверт с советскими открытками. В ходе допроса Айзелин гибнет, по-видимому — стреляется. От Айзелина у Рапольта остаются часы, разбившиеся во время ареста.

В детстве Гарри Винд донес на себя в полицию, утверждая, что это он, а не его брат Виталий, обвиненный отцом, украл у отца 50 франков. Гарри не верят. Когда Гарри показывает матери украденные им деньги, она говорит, что он их взял из своей копилки, и показывает ему пустую копилку. Но у матери полупрозрачный карман на фартуке и сквозь ткань Гарри видит деньги из опорожненной копилки. Эту историю Гарри и рассказывает в своих показаниях Рапольту, которого меньше всего интересует полупрозрачный кармана на фартуке покойной матушки, а больше всего — почему Гарри передал тому самому офицеру с Красной площади другой конверт, побольше, со сведеньями о работах по созданию в Швейцарии ядерного оружия. С этого и начинается основное действие фильма, через год после гибели Айзелина.

Третье. Винд на допросе легко признается Рапольту, что вся история с конвертом на Красной площади была инсценирована его агентством пропаганды, чтобы сделать из невинного Айзелина «врага» и тем самым создать иллюзию угрозы для Швейцарии, что заставит мирных швейцарцев принять безропотно затраты правительства на разработку ядерного оружия.

Как эти три истории соотносятся и переплетаются друг с другом, зрителю и предстоит узнать. Поверхностный ответ будет дан, однако главное — мотивы поведения Винда останутся загадкой, если не придать значения рифме двух передач конверта и позабыть изначально поставленный вопрос: каким образом в «Правду» попал материал о планах швейцарских военных и если его передал Винд, старый сотрудник этих самых военных и спецслужб, то почему?

С самого начала Себастьян Кох дает понять, что его герой Винд манипулирует персонажем Брандауэра. Но харизматичный Брандауэр, конечно, догадается, что пытается внушить ему Кох, персонаж которого не может говорить напрямую. Сама роль Брандауэра напоминает о его же полковнике Редле в одноименном фильме Иштвана Сабо. Но только ли Рапольтом манипулирует Винд, только ли нами? Кажется, следователь по делам шпионажа, сколь угодно заслуженный, все же не слишком важная мишень для большой игры главы пропагандистского агентства, работающего на военных и спецслужбы.

Мы наверное отвыкли от такого старомодно тонкого европейского кино, с поверхностной понятностью и одновременно недосказанностью, необъяснимостью, с ненавязчивыми деталями, которые дадут ответы на все вопросы, если только мы потрудимся их задать. Поэтому фильм и порождает вопросы достоверности и сомнения в умелости авторов. Что ж это за шпион, который получает секретные инструкции от бородатого офицера разведки прямо на Красной площади? Укажем, однако, на несколько символических мотивов, не связывая их меж собой, дабы не мешать зрителю самому разобраться сколь угодно глубоко, если он того пожелает. Пусть мотивов тоже будет три.

Остановившееся время. При аресте журналиста Айзелина разбиваются его часы, в конце фильма Брандауэр-Рапольт возвращает их вдове Айзелина, сказав, что он их починил. Это не просто сентиментальный жест. Время идет не от половины третьего к четверти шестого, не от 5 апреля к 2 мая, а от завершившегося события к другому завершившемуся событию. Но чтобы событие завершилось, оно должно быть понято, только тогда можно с определенностью очертить, что, собственно, к этому событию относится, а что не относится. На этом основан саспенс, «подвешивание» и времени, и подозрений. Хронометраж потихоньку себе расходуется, а событие никак не может завершиться, принять отчетливый, понятный облик.

Пустое сообщение. В фильме есть сцена, где Рапольт читает Айзелину письмо от его жены, в котором она отказывается от встречи с мужем-изменником и говорит, что стыдится его. Ракурс меняется, и мы видим, что Рапольт «читает» по чистому листу. Так и конверта, в котором Айзелин послал из СССР своей жене открытки, подаренные-дескать ему на Красной площади, все не приходит. Что делать, почта России! А если нет конверта с открытками, то нет и доказательства, что все дело лишь в открытках. Письмо придет в финале, когда для кого-то из персонажей будет уже поздно, вопрос, что же в нем окажется. Когда Брандауэр-Рапольт скажет, что манипулятор Винд сам передал ему папку с фотографией с Красной площади, его помощник соврет, что не видел этого. Псевдопустота, лживая пустота. Все это напоминает пустую копилку, служащую подтверждением тому, что Гарри всё выдумал насчет тех самых 50 франков.

Борода. Этот окладистый русский атрибут будет то появляться, то исчезать у того человека, который передал Айзелину конверт на Красной площади. Ее боярская карикатурность может навести на мысль о цитате из дикарских шпионских фильмов середины прошлого столетия, где русские награждались самыми гротескными принадлежностями своей национальности. Но на самом деле лицо, изменяемое почти до неузнаваемости бородой почти от скул, — что как не маска?

Просмотр будет приятен в особенности тем, кто пожелает докопаться до истины, которую узнает в конце Рапольт. Узнает и не скажет. Ведь все уже будет сказано внимательному любителю головоломок. ,  " «Капитан Фантастик» — это нечто большее, чем просто история о необычной семье из леса. Это история о том, как люди умеют ценить, то во что они верят, не боятся рискнуть, чтоб стать счастливыми, не идут на поводу у собственного эгоизма, а меняются ради тех, кого любят.

Столь прекрасная утопическая на первый взгляд картина, на самом деле вовсе не так идеальна, как кажется. Умные, воспитанные и честные со всем миром дети, живущие в гармонии с окружающей средой, оказываются совершенно не готовыми к жизни в современном обществе. И это вина их родителей скажите вы. И будете правы лишь наполовину. А вторая половина заключается в том, что это общество просто не способно принять тех, кто выходит за его рамки, кто хочет быть умнее, кто дает своим детям имена, потому что они такие единственные в этом мире. Дико необузданное желание загнать всех людей в рамки, сделать нас похожими, сделать нас лишь бледными копиями самих себя. Это поэтому эта утопия плоха? Ведь, главный герой и его жена вырастили замечательных детей. Они вырастили настоящим людей. И пусть они не вписываются в это общество потребления, но они всё равно поймут, как в нём жить. А самое главное, то, что они несут в себе искру, свет, да такой силы, что люди вокруг будут чувствовать это. 

И да, посмотрев этот фильм, лишний раз убеждаешься, что все эти супер герои — это ложные идеалы. Мы не должны ровняться на них. Настоящие герои — это такие родители, воспитавшие своих детей, так, что умеют отличать правдивое от фальшивого, умеют быть честными с собой и миром, стремятся больше познать. Они не гонятся за модой, не просиживают целыми днями перед экранами телевизора. Они ценят, то, что им дали и уважают желания других. Поэтому спасибо, нашим родителям, за то, всё, что они для нас сделали. Спасибо, этому фильму, что он напомнил об этом.

А, вообще, неужели всем так важно, что за марку одежды ты носишь, на какой машине ездишь, в какие рестораны любишь ходить? Это что, говорит о том кто ты, раскрывает твой внутренний мир? Мы цепляемся за эти яркие этикетки и обертки, окутываем ими себя, но внутри мы должны иметь что-то. А иначе нет никого смысла.

И да, идея о том, что ради любимых людей можно перешагнуть через свои принципы, не нова. Но она прекрасна. Это как раз и доказывает нам, что перед нами настоящий человек, который не погряз в собственном эго. Он осознает, что иногда нужно жертвовать чем-то ради счастья других. Особенно, тех, кто нуждается в тебе и от тебя зависит. 

10 из 10

«Нас определяют поступки, а не слова» ,  " Фильм о зрелой немой женщине и морском чудовище и возникшей между ними любви. Снял это произведение Гильермо дель Торо известный своими мрачными и кровавыми картинами. Так вот получилась мрачная, откровенная, не стандартная история о любви. Те, кто ждёт что-то подобного, как от советского фильма «Человек — амфибия» их ждёт разочарование. Это американская версия сюжет которой разворачивается ещё и во время «холодной войны». 

С первых минут становится ясно, что это авторское кино, а значит оно не для каждого зрителя. Когда я смотрел фильм, в зале случился инцидент. Во время определённой сцены, один из зрителей выругался, встал и ушёл, так что будьте готовы. Картина 18+ и она для рационально мыслящих и вдумчивых людей! 

Первая часть фильма цепляет и в тоже время кажется, что этого недостаточно. Думаю это из-за отсутствия интриги именно в монстре. Что он такое? Зрителя с ним знакомят сразу. Нет постепенного открытия персонажа. Вторая половина совсем другая. Она забавная, романтичная и оригинальная. 

Актёрская игра хороша! Абсолютно все порадовали. Присутствую цитаты, которые заставляют посмеяться, а после призадуматься. Вообще весь фильм с определённым посылом и это здорово! 

8 из 10 ,  " Что важнее всего в самые тёмные времена? Пожалуй, надежда и вера увидеть свет. Если она есть, то тогда и бороться с темнотой будет проще. В периоды истории человечества подобные чёрные моменты наступали часто, некоторые из них были настоящим адом. Адом, устроенным людьми для таких же людей. И несомненно важно, чтобы в подобное время всегда были люди с той самой верой в свет, который обязательно победит самую густую тьму.

Подобным адом была Вторая Мировая война. А подобной личностью с верой, несомненно, был Уинстон Черчиль, премьер-министр Великобритании. Человек стойкий и упрямый, прямолинейный и острый на язык, патриотичный и верящий в будущее. Черчилль был обычным человеком с той самой разницей, что он встал во главе правительства в самые жуткие минуты. Минуты, когда надежда вот-вот будет утрачена, а все вокруг уже отчаялись. И даже самый закалённый может сломаться под гнётом обстоятельств, которых, поверьте, для подобного было предостаточно. Но быть сильным — это задача не из лёгких, что Черчилль прекрасно доказал. Принимать решения о гибели одних ради спасения других. Думать о самом худшем, что может случиться с родной страной. Оставаться практически одиноким против совсем отчаявшихся людей. Это всё неимоверно трудно, но так необходимо с этим существовать, чтобы уйти победителем. Ведь нет ничего главнее победы. Только она важна в минуты тьмы. В минуты, когда против тебя всё и вся, когда казалось бы бой уже проигран, то, не сомневайтесь, что главным будет не сдаваться. Биться до конца с верой в лучшее, где самое обидное поражение будет куда правильнее капитуляции. Уинстон Черчилль на этом будет стоять до последнего. И вызывать восхищение у тех, кто с ним солидарен. 

   Джо Райт    сделал образцово-правильный байопик, где каждый акцент выверен до миллиметра, где каждая драматическая нотка играет как нужно и где    Гэри Олдман    в очередной раз доказывает свой огромный талант.    Райт    вместе с    Олдманом    представляет Черчилля для рядового зрителя человеком совершено понятным, позволяя осознать всё напряжение, что испытывает премьер-министр на своём посту. И режиссёр чётко даёт понять почему Черчилль был именно Черчиллем. В его ленте нет сухости, привычной для подобных лент, она наоборот полна юмора, она не заставляет скучать или отвлекаться, и всё благодаря личности, стоящей во главе экрана. И именно    Олдман    придаёт картине    Райта    такой убедительности и полновесности.    Олдман    мастерски входит в роль, в результате перевоплощения которого грим актёра вовсе исчезает, оставляя только живого и реального человека, зритель видит, что перед ним не просто юморной и сильный политик, а тот самый настоящий, понятный человек с чувствами и переживаниями.    Олдман    через детальные слои поверх своего лица делает вещь по истине заставляющую восхищаться и апплодировать. И, конечно, вручать всевозможные статуэтки, что только можно. 

« Тёмные времена » удивительно хорошо дополняют отличный « Дюнкерк »    Нолана   , демонстрируя те события с иного взгляда. Если    Нолан    концентрировался на ужасах войны для солдат в ловушке, то    Райт    демонстрирует, что этот ужас выходит далеко за границы окопов и берегов. Его байопик о личности, стоящей далеко за линией сражений, неплохо играет и на поле военной драмы, во многом благодаря отличной операторской работе, заставляя зрителя прочувствовать те боль и разруху, что несёт за собой самое ужасное время мировой истории. 

« Darkest Hour » — отличный фильм, выполненный по всем заветам хорошего и правильного байопика.    Райт   , используя привычные приёмы драматические, умело их совмещает с событиями реальными, сцепляя это всё вместе личностью Уинстона Черчилля. И по итогу ему удаётся держать в напряжении все два часа разговоров и бесед в не самых просторных помещениях. Камерность, в которую заключена ответственность, помогает пронять зрителя в самые трудные для Черчилля минуты. Минуты, где только самый стойкий может понять, что будет верным. Пускай верным и далеко не для всех. Но не важно, что думают вокруг политики, готовые хлопать и кричать по взмаху платка, не сильно важно, что король уже размышляет как ему придётся отступать, да и не сильно важно, что союзники не хотят помогать. Важны только люди. Народ, ради которого и необходимо быть стойким и сильным. Люди, за которых ты в ответе, которые так близки и которых нельзя отдать в лапы зверя. И если они сами готовы биться до победного конца, то тогда все сомнения о договорах с тигром отпадут очень быстро. А подобная битва за правое дело, что, несомненно, в очередной раз подтвердит Черчилль, и есть самое необходимое. Сражаться до конца, на пляжах и на побережьях, полях и улицах, сражаться за себя самих и близких. Сражаться за саму свободу. И никогда не сдаваться даже в самые тёмные времена. ,  " Один наглый грек по имени Йоргос Лантимос задумал снять черную комедию, основанную на древнегреческой трагедии, и с этой абсурдной идеей отправился в Голливуд. Но Америка на то и Америка, чтобы идеи, какими бы странными они не казались на первый взгляд, становились реальностью. Грек сумел заманить в свой проект голливудских звезд Колина Фаррелла и Николь Кидман, снять вместо комедии психологический триллер со звучным названием «Убийство священного оленя», а этому «Оленю» удалось отщипнуть и увезти на родину, в Грецию, откуда начиналась эта необычная история, Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. 

На самом деле, ничего удивительного здесь нет. Йоргос Лантимос, чье имя еще несколько лет назад мало что говорило кинематографическому миру, сегодня обладает целым букетом Золотых ветвей и профессиональным капиталом, доверяя которому Николь Кидман впервые полностью обнажается на экране, а Коллин Фаррелл то толстеет на 20 килограммов, как в фильме «Лобстер», то отпускает старообрядческую бороду во все лицо. В сюжете нового фильма Лантимос закодировал трагедию Еврипида «Ифигения в Авлиде», в которой царь Агамемнон случайно убивает на охоте священную лань богини Артемиды, и та в наказание требует обратной жертвы — жизнь дочери царя, Ифигении. Перенеся древнегреческую трагедию в реалии современного мира, режиссер показывает, что как бы далеко мы не продвинулись в своем прогрессе, базовые вопросы, стоящие перед человеком, остались те же, что и пять веков тому назад.

У главного героя фильма, кардиохирурга Стивена (Колин Фаррелл), есть все, что свидетельствует о его успешности — топовый статус в клинике, умница и красавица-жена, милые дети, прекрасный дом. И все же атмосфера угрозы, зажатости и какой-то тайны не дает до конца поверить в эту идиллию, и зритель в напряжении ждет подвоха. Вскоре выясняется, что Стивен тайно встречается с шестнадцатилетним Мартином (Барри Кеоган), водит его в кафе, делает дорогие подарки и даже приглашает к себе домой. Но это не то, о чем вы подумали. И даже не то, о чем подумаете следом. Мартин — та самая Артемида, требующая свою жертву. Кто же ею станет?

Происходящее в сюрреалистическом пространстве фильма — это голая, доведенная до абсурда причинно-следственная связь, где нет места эмоциям, а важны лишь действия, и где выбор условно заключается в том, какую руку себе отрубить — правую или левую. Каждому из нас режиссер предлагает примерить на себя роль верховного судьи и задуматься, в чем есть истинное наказание — переживать собственные страдания или же наблюдать за муками дорогого человека? А еще ответить на вопрос: «Трудно быть богом?» ,  " «Каждому человеку хочется стабильности и независимости, а это во все века давало только — Золото» — с таинственным выражением лица заявляет femme fatale Зоя Малинина, главная героиня этого захватывающего ленинградского нуара выпущенного в 1983 году. 

В этом на первый взгляд скромном телефильме как в магическом кристалле сошлось сразу несколько чудо-лучей: в основе сюжета рассказ «Тайна сибирского прииска» загадочного детективщика Павла Грахова, именно по его произведениям поставлены популярные советские детективы «Сицилианская защита» и «Золотая мина». В режиссерском кресле классик Ленинградского ТВ Лев Цуцульковский, также не раз отметившийся в детективном жанре. В главной женской роли роковой Зои Малининой безупречная  Людмила Чурсина . Игра актрисы просто учебник по женственности, посмотрите как она строга, но любезна с покупателями, как красиво она ест суп в диетической столовой, прелестно промакивая ротик платочком, как она чудесно балагурит в легком подшофе в легендарном ресторане-корабле «Кронверк» и очаровательно, зябко кутается в пальто прогуливаясь по аллеям Летнего Сада. И оппоненты вышли достойные: в роли полковника — динозавр советского кино Иван Дмитриев, в роли следователя, влюблённого в Зою, апатичный Никита Подгорный, как трогательно он страдает и старается оправдать преступления блистательной Зои, и как мастерски они с подсадной юной ментовочкой разыгрывают при Малининой представителей технической интеллигенции Ленинграда жаждущих золота. + Не пропустите в маленькой роли совсем ещё молоденький Виктор Сухоруков.

Хорошие актеры, закрученная интрига, вот она классика советского теле-детектива, впрочем в последний трети действие несколько провисает, кажется следственные заморочки скучны самим создателям. В концовке темп снова ускоряется, и в финале зрителей ждет ход достойный истинных фильмов-нуар с их любовью к подменам и двойникам. ,  " Вы любите сказки?    Гильермо Дель Торо    по праву можно назвать одним из главных сказочников мирового кинематографа. Его сказки где-то пугающие и жуткие, где-то мрачные и тяжёлые, но они всегда чудесно красивые и наполненные смыслом. Эти сказки не помогут вам уснуть, но они смогут очаровать вас особой атмосферой и интересной историей, после которой спать уже не захочется. Захочется поразмышлять и вновь вспоминать те чудесные моменты, что воображение этого добродушного режиссёра с милейшим акцентом позволило показать на экране.

« Форма воды » как раз из таких классических сказок мексиканца. Сказок, где мрачная атмосфера завораживает, где жестокость соседствует с добротой и любовью и ещё юмор идёт бок о бок с драмой.    Дель Торо    обволакивает свою фантастическую историю о человеке-амфибии в привычный нам мир, мир знакомый, мир холодной войны. Здесь подобное непонятное и молчаливое существо не имеет значения в ранге чего-то живого, тут борьба советов и американцев за превосходство друг над другом. Какие тут человеческие эмоции? Какое тут сострадание? Какая уж тут любовь? Да вот для    Дель Торо    только эти эмоции и любовь важны. Они важнее любого конфликта и любой борьбы. Любовь, границ и формы не имеющая, Любовь, которая окрыляет и придаёт смысл всему. С одной стороны есть уборщица Элайза, с детства немая, чей недуг не позволяет ей жить жизнью полноценной, где большинство видит в ней только её проблему. С другой же стороны за стеклом есть странное и непонятное существо. Существо, так похожее на человека, но выглядящее иначе и вовсе не умеющего говорить. Но разве он не может быть похожим на нас? Так ли сильны отличия? И разве не могут две разные души в не похожих формах найти что-то близкое и родное друг в друге? У любви нет границ, что    Гильермо    подтвердит вам не раз. Два героя, такие разные, но такие похожие, казалось бы сведённые самой судьбой, и объединённые чем-то прекрасным в душе. И ради этого прекрасного можно совершить и поступок совсем сумасбродный, последствия которого могут быть и будут страшны. Но поступок такой важный и нужный, который необходим. Ради человечности. Ради любви. Ради вас самих. 

   Дель Торо    прекрасен в своём визуальном повествовании, где слова вовсе не важны. Важны сами чувства. Оммажи к классическим чёрно-белым фильмам 70-ых, мексиканец умело вплетает в общее повествование, через них раскрывая свою главную героиню. Героиню, что не может сказать, но может петь в душе. И понять её можно и без всяких надоевших слов. А для    Дель Торо    герои и их душевное состояние важнее всего. Что великолепная    Хокинс    в её мечтательном одиночестве, нашедшая наконец-то то, ради чего можно не просто существовать, а жить; что существо в исполнении    Джонса   , о чувствах которого не думает никто; что сосед в исполнении отличного    Ричарда Дженкинса   , пытающийся найти смысл в жизни, где ему места тоже нет; что доктор в исполнении    Стулбарга   , который не теряет ни секунды человечности в своей душе и пытается понять что такое правильно; и что    Шеннон   , такой пугающий и притягательный в своём маниакальном безумии. И каждый персонаж в этой истории является важным и развивающимся звеном, которые придают где-то простой и может предсказуемой истории настоящую объёмность и глубину.

Неимоверно завораживающая визуальная составляющая соплетена с чудесным саундтреком    Александра Десплы   , который всё сильнее и сильнее затягивает в эту особую атмосферу. Атмосферу мрачную, но такую необыкновенно чувственную. И жестокость, что часто царит на экране, выглядит как вполне себе обыденная деталь этой сказки, добавляющая ей реалистичности. И в этой сказочной реалистичности, наполненной трогательной теплотой эмоций, разыгрываемая драма заставляет сидеть в оцепенении и забывать о вещах вокруг, оставляя мир позади, выводя вперёд только чувства.

« Форма воды », несомненно, понравится не каждому зрителю. « Форма воды » несомненно сможет как заворожить, так и отвергнуть. Но главное, «Форма воды», несомненно, запомнится.    Дель Торо    в очередной раз доказывает важность подобных сказок в мире. Да, классическая история о не такой любви может для кого-то и приелась, но если за дело берётся настоящий сказочник, то почему бы не послушать его историю? Эта вещь из тех историй, что позволяют понять истины совершенно простые и привычные через вещи совершенно необычные. Из тех самых сказок, цепляющих своей необычностью и чувственной искренностью, где настоящее добро и человечность всегда должны восторжествовать над нелюдимостью и болью. И понятно, что по итогу любовь победит всегда. Но разве плохо об этом напомнить лишний раз, особенно в таком завораживающем и великолепном визуальном обрамлении? Тут главенствует та любовь, не имеющая никаких границ и которая возможна в любой форме всегда и везде, хоть в воде, хоть на суше, хоть в тёмной лаборатории в Америке времён холодной войны. И слова при такой любви не имеют никакого значения. При такой любви весь мир может хоть исчезнуть под толстым слоем воды, но пропасть не позволит. Эта любовь будет целым океаном для двух душ, нашедших друг друга в минуты одиночества. И поверьте, такие сказки никогда не будут лишними. Особенно от того, кто знает, как их рассказывать. ,  " Несколько друзей решают отдохнуть в отдаленном домике у своих знакомых, однако по приезду они обнаруживают записку хозяев о том, что те скоро вернуться, поэтому компания начинает веселье без них… Да только сразу вокруг начинает твориться что-то странное: одна из девушек замечает за окном домика подозрительного мужчину, другой мерещатся какие-то видения, а позже обнаруживается заброшенная шахта, вход в которую явно чреват недобрыми последствиями.

Фильмы, описание которых начинается со слов «компания друзей отправляется туда-то и туда-то…», как правило (особенно в последнее время), подтверждают заранее возникающее предположение, что  ничего нового и толкового зритель не увидит . Из этого правила  бывают лишь некоторые исключения , но в целом, подобные фильмы смотрят для того, чтобы в очередной раз убедиться во второсортности ленты, ну и посмеяться над тупостью героев. Зачастую такие ленты представляются больше не ужасами или триллерами, а идиотскими комедиями, сюжет которых забудется сразу после просмотра. Примерно это же ожидаешь и от «Игр преисподней» (да тут хватает и одного названия уже!), но, как было сказано выше, временами бывают-таки исключения.

 Начало фильма развивается стандартно и банально : вот компания друзей, отправляющаяся на отдых, и нам худо-бедно раскрывают их характеры. Они приезжают в домик, где рядом, само собой, ни души, и начинают веселье с выпивкой. Одна из компании — Роуз — видит пространные видения, связанные с ее друзьями и, прямо скажем, видения эти не особенно девушке нравятся. Как выясняется, Роуз — медиум, способная видеть призраков, и это отчасти поначалу укрепляет веру в то, что лента — довольно банальная поделка, не заслуживающая внимания. Однако потом компания находит заброшенную шахту, по которой им вдруг взбрело в голову погулять, и с этого момента с ребятками начинает твориться несусветная хрень.

Пожалуй,  на сто процентов сюжет оригинальным не назовешь , многие фильмы уже обыгрывали эту идею в том или ином смысле, но «Игры преисподней» от этого не смотрится без интереса. Примерно с середины картина ясно дает понять, в чем у персонажей возникла проблема, и именно поэтому появляется некоторая увлеченность —  желание разобраться вместе с героями, как им теперь быть и что делать , тем более, что судьба вроде бы подкидывает им шанс выбраться из ловушки и каждый из персонажей старается сделать все, чтобы помочь себе и другим.

Несмотря на то, что  действие весьма ограничено в пространстве  (дальше дома и шахты оно не укатывается), создателям удалось создать атмосферу напряженности и таинственности. Ко всему прочему, стоит отдать должное и самим актерам, довольно неплохо показавшим своих героев, хоть, тут спорить не будем, кто-то выделился в большей степени (Джозеф Кросс, Алекс Мераз, Рафи Гаврон), кто-то — в меньшей (Бриана Эвиган, Итан Пек, Ребекка Да Коста). Лента не вызывает явных восторгов, она не шокирует, скорее, она держится на одном уровне, однако все равно к ней относишься положительно, так как  она не пестрит ляпами или глупостями . Скажем так, это не шедевр, но внимания она определенно заслуживает.

Единственное, что можно отнести к небольшим недочетам — это тот факт, что создатели не потрудились объяснить происхождение показанного в фильме феномена (даже историю шахты, если уж на то пошло), но, думается, не это было главным в сюжете. Акцент делается на таком понятии как «дружба», хоть сие и завуалировали так сильно, что не сразу это понимаешь.  Но в целом, это вполне смотрибельное кино, за просмотром которого вряд ли зритель заскучает. 

7 из 10

  …приятного просмотра.   ]" Если не вникать в предысторию, фильм покажется скучноватым. А герой — глуповатым и попросту сумасшедшим. Порой героизм выглядит безумием, даже если человек имеет цель — и планирует получить Пулицеровскую премию и прославиться. Джей Бахадур, канадец, после визита в Сомали и знакомства с пиратами написал национальный бестселлер. Книга была популярна и в США. Именно по этому документальному роману и поставлена картина. Зная, что кино следует по пятам реального журналистского подвига, иначе смотришь на происходящее. 

Бахадур поначалу кажется абсолютным неудачником. Да и в Сомали он едет, поддавшись порыву, воплотив идею старого опытного журналиста (Аль Пачино). Джею нужно такое место на Земном шаре, куда ни один белый человек не сунет нос. Сомали как нельзя лучше подходит для его миссии по созданию чего-то стоящего. И складывается все как нельзя лучше — ему звонит сын самого президента и приглашает в гости. Но поскольку это реальная история, без домыслов и фантазий, ничего сверхъестественного в фильме не происходит. В основном, журналист сидит в укрытии под охраной.

Бахадур — фигура спорная, он не оставляет привычек прежней жизни — в Торонто он покуривал марихуану, в Сомали начинает жевать кат (самый популярный местный наркотик). Но при этом пишет книгу, заметки, звонит оттуда на CBS и договаривается о возможности получить контракт и работать внештатником. При этом деятели с CBS готовы бросить начинающего репортера на амбразуру — лишь бы получить хороший репортаж. 

Несмотря на отражение реальной жизни, в отличие от книги фильм бестселлером не стал. Книга вышла в самый разгар пиратского промысла — и потому была исключительно интересна. А сегодня слава сомалийских пиратов сильно поутихла. Да и непопулярна нынче точка зрения, которую излагает Джей Бахадур, а следом за ним и создатели картины — Сомали в самом начале демократических перемен, там нет пиратов, а есть борцы за свободу. В общем, та самая умеренная оппозиция с автоматами и звериным оскалом, которую так любит поддерживать единственная на земном шаре сверхдержава. 

Немного раздражали мультипликационные вставки. Но кто-то, возможно, напротив — сочтет это неплохим ходом. 

В фильме действительно мало действия. В основном, болтовня. Зрителю предстоит восхищаться потрясающей смелостью героя, который то и дело лезет на рожон. И не хочет покидать Сомали, пока не соберет действительно стоящий материал. Может, он и безумец, но благодаря таким безумцам, как Джей Бахадур, вертится Земля. С другой стороны, если бы его пристрелили, как многих других журналистов, рискнувших поехать в Сомали, не было бы ни бестселлера ни этой картины.

7 из 10 ,  " История, показанная в фильме, могла произойти когда угодно и где угодно. Когда люди ютились в пещерах и кутались в шкуры, когда сооружали пирамиды, когда открывали Америку, когда осваивали целину.

Для сюжета картины временной контекст роли не играет. Потому что главное в сюжете — отношения мужчин, суть которых неизменно проходит сквозь века и поколения.

Что объединяет мужчин? Общие враги, общие интересы, общие увлечения.

Что разъединяет мужчин? Деньги, власть, женщина.

Наш мир — мир мужчин. Это мир в котором вновь и вновь происходит попытка обставить соперника в отчаянной надежде сорвать большой куш. Тут проигравший плачет, а победитель устанавливает правила и пишет историю под себя. Этот мир — арена. Здесь асфальт плавится от конкуренции, а воздух до того пропитался мускусом, что его можно резать ножом. А женщина — это приз.

Почему герои не разговаривают? А в этом нет необходимости. Они ведь и так понимают друг друга — по жестам, мимике, движениям. Ну и кроме того: если люди, сумевшие построить развитую технологическую цивилизацию, так и не сумели договориться и катаклизм, мимоходом показанный в картине, стал горьким итогом упорного нежелания понять и принять оппонента, вполне возможно что теперь, как когда-то пел Макаревич, наступило самое время «делать просто тишину» в тщетной попытке излечиться от самовлюбленного эгоизма.

Почему мир фильма черно-бел? Потому что в нем нет красок. В нашем мире женщина органично сочетает в себе две ипостаси: источник вдохновения и объект вожделения. Ее скульптуру возводят на пьедестал, ей поклоняются как символу красоты, ей посвящают стихи, ее улыбка живет сквозь века на полотнах живописцев, в ее честь называют планеты и звезды. Но мир картины серый и пустой, потому что женщины словно золотые слитки заточены в укромные темные тайники.

Хорошо, скажет неугомонный зритель, но тогда почему же здесь так мало женщин? Вот что настолько фантастического произошло в этом мире, что их количество столь ничтожно? А это неважно. Просто фильм не нужно воспринимать как однозначную фантастику. Для фантастики тут слишком мало условностей и ограничений. Повальная немота при полном понимании героями технологических процессов в данном случае используется лишь как художественный прием, демонстрирующий универсальность целеполагания человеческих отношений для любых эпох. А едва заметного намека на постапокалипсис крайне мало для серьезной социальной фантастики, особенно принимая во внимание тот факт, что здесь нет ни общества, ни принципов его построения, ни рефлексии главных героев. Тут нет ничего из того, что характерно для любой антиутопии.

В какой-то момент может даже показаться, что это своеобразный боевик. Ну а почему нет, если основные схематичные этапы соблюдены. Герой исследует, герой путешествует, герой сражается, герой зализывает раны и учится, герой получает возможность поквитаться, герой торжествует. Но проблема в том, что в любом боевике у героя есть четкая цель: либо победить конкретного врага, либо спасти конкретную женщину. У местного же героя цель определенная — он ищет женщину, но в то же время предельно абстрактная — ему подойдет любая женщина. Ему все равно какая она будет. У него нет ее образа в голове. Она не снится ему по ночам. Он не рисует ее на стене. Он будет рад любой. Именно поэтому он исследует, путешествует, сражается и так нелогично возвращается. Его бесконечный поиск продиктован тем обстоятельством, что инстинкт размножения для него стал главенствующим и затмил собой все прочие. Он просто не сможет дальше жить в этом черно-белом мире. Существовать сможет, жить — нет. Ему нужна та, ради которой он раскрасит окружающее затхлое уныние. Поэтому не случайно именно в финале картины главный герой даже чисто внешне в первый раз за весь фильм выглядит как нормальный, обычный для нашей эпохи человек. Он не только в кои то веки улыбается, больше того, на лице персонажа Пьера Жоливе воцарилось умиротворение, поскольку его поиск, наконец, завершен.

Таким образом фильм представляет собой реминисценцию на тему вечного зова, следствием чего выступают бесконечное соперничество и противоборство, а налет фантастики здесь одновременно и как удобная аранжировка, и как один из наиболее неприглядных итогов противостояния в котором никто не захотел уступать.

Для немого кино критически важна игра актеров и можно смело сказать, что Жан Буиз с Жаном Рено не подкачали. Пьеру Жоливе на мой взгляд роль удалась несколько меньше. Он неизменно теряется в одном кадре с именитыми партнерами, а его герою недостает упрямой непреклонности. Атмосфера запустения и разрухи в фильме передана достоверно, а вот музыка как мне показалось не всегда уместно подобрана; ее откровенная авангардность часто вторит постапокалиптичной картинке, нежели соответствует содержанию, небрежно скрытому под толщей мусора, песка и тлена.

Что касается финала, то он лишь выглядит благостным. Режиссер ставит не точку, а многоточие и в этот момент становится немного грустно, поскольку понимаешь — настоящая история только начинается, а значит как и прежде «все закрутится заново, но, наверно, без нас.»

Безмолвная ода женщине, которая местами звучит сильнее иных панегириков.

7 из 10 ,  " Режиссёр отошёл от мрачности, насколько это возможно. Достижение своей цели несмотря ни на что. Ну а когда дело касается любовной мелодрамы, то такой подход только и нужен, чтобы будоражить сердца зрителей. На данный проект прекрасно ложится фэнтези, поэтому сказка только сильнее привлекает внимание. Главный герой в детстве встретил ведьму, которая показала ему обстоятельства, при которых он умрёт. (Да, Бёртон всё-таки не удержался). Интрига, что для зрителей сей факт оставался неведом. И вот на этой ноте начинаются невероятные приключения.

Повзрослев, юный парнишка пускается во все тяжкие… то есть… во все веселые… А встретив в толпе прекрасную незнакомку теряет голову. Дальше и наступает покорение дамы сердца. Все испытания, трудности и неожиданные повороты ещё больше привлекают внимание, когда кажутся смертоносными для простых смертных. Ведь все помнят ведьму. Любовь, разрушающая все оковы, ведёт нашего парнишку всё ближе и ближе к цели. Тут нам и великаны, и заколдованный город, и русалки, и оборотни — все фишки, которые больше дополняют сюжет. Обилие красок и особого контраста при просмотре навивают приятные эмоции. 

Финал этой картины почти полностью известен на первых минутах, но до чего невероятными кажутся события, которые привели героев к такому завершению. «Почти» — главная изюминка всего фильма. Остаётся только один вопрос: почему именно крупная рыба? Это метафора или что? Всё просто, с рыбы то всё и началось. ,  " Один из лучших фильмов Пола Беттани, повествующий нам о не слишком удачливом парне. Герой Пола теннисист, чья карьера и личная жизнь идут под откос. Зрителям сразу раскрывают всё положение героя, чтобы не строить догадок, как там в другой стезе. На профессиональном поприще не везёт, с личной жизнью провал, семья не признаёт, а младший брат так и вовсе не считает его членом семьи. Во всей этой заварушке полностью не сдаться помогает только друг. Очень красиво и гуманно представлены взаимоотношения между друзьями-теннисистами. 

Фильм направляет зрителей на достижение своей цели. Несмотря ни на что, идти до конца. Огромная сила любви охватывает нашего героя и не даёт ему сбиться с пути. Взлёты и падения в спорте выглядят волнительно. Не смотря на жанр — спортивная драма — картину не воспринимаешь как «только для теннисистов». Большой Уимблдонский турнир по теннису задаёт цель главному герою, и зрители строго следят за достижениями спортсмена. Волнующе и трогательно переплетаются любовные нити со спортивным стремлением. Интересно показан выбор главных героев и результаты. Некоторые ключевые детали очень сказывались на просмотре, к примеру, игра друзей друг против друга. Финал картины предсказуем, но последняя игровая партия вызывает бурю эмоций, и ты уже понимаешь, что весь сюжет фильма стремился к этим финальным эпизодам.

Актёрский состав радовал глаз. Помимо блистательного Пола Беттани, который уже заслужил статус одного из моих любимых актёров, выглядела достойно и Кирстен Данст. Не было у неё этого депрессивного выражения лица, которое я наблюдал на протяжении трилогии «Человека-паука». «Уимблдон» скрасил и преобразил её до неузнаваемости. К огромному удивлению на большой экран выбрался Николай Костер-Вальдау, известный ролью Джейме Ланнистера в сериале «Игра престолов». Что-то новое вдохнула эта роль в актёра. Тем более после одного образа за весь сериал, новый Коля смотрелся эффектно и добротно. Также забавно было наблюдать за молодым Джеймсом МакЭвоем, порадовал его персонаж. 

Картина понравится всем: любите вы спорт или нет.

P.S. С толком, с чувством, с расстановкой посмотрел данный проект только сейчас. До этого были жалкие попытки. ,  " Фильмам-катастрофам присущи разные аспекты: то они выстреливают постапокалипсисом, то могут навеять тоску. Признаюсь, как бы не были печальны последствия катастроф, визуальные эффекты впечатляют. Данный фильм включает в себя глобальную экологическую катастрофу и постапокалипсис. Опять же реакция героев на происшествие следует по шаблону таких фильмов. 

Ученые обнаруживают аномалии, пытаются предупредить общественность, их сначала никто не слушает, а потом, когда уже трагедия неизбежна, взывают с мольбой о помощи. Всё это мы проходили. Но вот степени погодных перемен и реакция публики оставляют большое впечатление. Представлена борьба людей за выживание, причём толком никто ничего понять не может: сначала сильные осадки, затем внезапный мороз. Это где-то там ученные и предсказывают, и объясняют, и предостерегают, но обычные граждане не в курсе. Печально наблюдать за паникой, за гибелью и за рвением выжить. 

На фоне всего этого выступает контраст, созданный погодой, пусть и локация: Соединенные штаты, но, скажем так, битва цивилизации с природной стихией выглядит потрясающе. Большое впечатление оставляют огромные объекты архитектуры, окутанные снежным покровом. Винтерфелл в Нью-Йорке! Небоскрёбы, мосты, статуя Свободы — всё очень красиво, печально, но красиво. Именно из-за таких эпизодов смотреть подобные картины интересно. Возможно, это глупо, окажись мы на месте пострадавших, восхищаться ужасом негоже, но необычные происшествия сначала вызывают любопытство. 

На фоне всех эффектов вырисовывается группа лиц, пытающихся выжить. Джейк Джилленхол такой молодой тут, сыграл весьма неплохо. Просто уже привык ко взрослым ролям актёра, и вдруг бац: юноша. Забавно. Сюжет развивает драму: спасение сына отцом, доказывающее, что ничто не остановит человека в спасении своего ребёнка. Данная картина очень хорошо вписывается в постоянный контент боевиков, подобные вещи иногда намного приятнее смотреть. Захватывающе и красиво. ,  " Романтическая комедия… про зомби. Прекрасный союз актёров Саймона Пегга, Ника Фроста и режиссёра Эдгара Райта. Такие фильмы без промаха придутся по душе многим. Относительно… Отменная английская обстановка. С первых кадров Британия попадает вам в глаза и действует во всех традициях. Быт жителей, рабочие будни, лёгкая мелодрама и пабы. Много пабов. 

Под этой обложкой скрывается главный герой, у которого «чёрная полоса» в жизни. При просмотре зритель не верит в происходящее, уж больно слишком всё наиграно. Но это весело, а исключительная операторская работа, заключенная в движения по кругу, — фишка режиссёра — позволяет даже за маленький эпизод показать много важных вещей. А теперь зомби… Вот тут начинается лютый смех и веселье. Страшно? Ни сколько. Всё тот же английский юмор, всё те же пабы, только зомби добавились. Ну что с них взять? Под экшеном, которого здесь хватает, скрывается мелодрама. Осознание человеческих качеств и сплочение команды, как никогда, кстати, когда надвигается зомби-апокалипсис.

Несмотря на плюсы, данный вид комедий оценят немногие. Отменно и отборно, не загаженно, без сортирного юмора. Если некоторым зрителям такое придёт не по вкусу, то для вас есть целая кинокомпания Enjoy Movies, дабы не чувствовали себя обделёнными. ,  " Сериал «Чёрное зеркало» не имеет сквозного сюжета и представляет собой антологию отдельных фильмов, связанных лишь общей идеей технологичной антиутопии. В связи с этим, я считаю необходимым каждый эпизод оценивать отдельно, а оценкой всего сезона будет их среднеарифметическое. В качестве русского перевода, как и всегда, рекомендую NewStudio.

 «Звездолёт Каллистер» 

Сразу же скину один балл за очередную пассивную «мастурбацию» на старый сериал «Star Trek», которая уже успела порядком надоесть мне в современной поп-культуре. В остальном, первый эпизод получился слабеньким с т. з. сюжета. Во-первых, крайне простое и линейное повествование с предсказуемой развязкой. Во-вторых, не вполне понятно, как ДНК позволяет синтезировать не просто виртуальную копию человека внешне, это можно было бы списать на прогресс технологий, но его личность, характер и даже воспоминания, вплоть до знания личных паролей от сервисов. При этом меня порадовали красивые космические виды в ряде сцен и тот факт, что сценарист отказался от банальной идеи компенсации лузерства в реальной жизни за счёт виртуальной реальности, сместив акцент на бунт ИИ внутри оной реальности. Оценка: 7.

 «Арк-ангел» 

Сложно представить себе более унылую и отвратительную тему, чем чрезмерный контроль родителей над детьми. В раннем детском возрасте — это ещё может быть логично и интересно, т. к. представить подобное, теоретически, всё же возможно. Вот только с того момента, как девочка пошла в школу — я уже досматривал через силу, т. к. весь сюжет сразу же превращается в откровенный параноидальный бред. Главная героиня действительно вызывает раздражение, с этим сценарист справился, но представьте себе такую ситуацию: её дочка зашла в туалет в начальной школе и увидела, как писает одноклассница. С подобным записывающим устройством в мозгу — это автоматически является созданием и распространением детской порнографии плюс вмешательством в частную жизнь уже другого ребёнка, так что воспринимать данный эпизод всерьёз я физически не способен. Оценка: 4.

 «Крокодил» 

В стрессовой, экстремальной ситуации, угрожающей его привычному миру, человек способен практически на любое безумие, т. к. разрушение привычной жизни воспринимается его мозгом как нечто ещё более безумное. Жестокая социальная драма с элементами триллера на фоне потрясающих заснеженных пейзажей произвела на меня сильное впечатление, в т. ч. я считаю, что это достойная внимания история и вне контекста развития технологий, хотя он и позволяют сделать её чуть менее обыденной. Страховые компании, расследующие преступления по воспоминаниям — это интересная идея, причём спорная с т. з. морали, при условии анонимности, так что я бы не стал называть её категорически невозможной. Единственное, немного жаль, что сценарию не хватило смелости оставить здесь открытый финал. Оценка: 9.

 «Повесить ДиДжея» 

В чём прелесть Tinder’а и его принципиальное отличие от всех прочих online-сервисов знакомств, не беря в расчёт специфические сайты по типу «Золушка Project»? Если убрать из него всех проституток и прочий спам (возможно, в ЕС и США с этим лучше, но в Москве проблема актуальна), получится идеальное приложение для знакомства ради быстрого секса при условии взаимной симпатии. Знакомства в online с цель продолжительных отношений — для меня загадка, т. к., на мой взгляд, в основе удачных отношений никогда не лежит самоцель их создания. Описанная в эпизоде система может решить данную проблему, именно за это я поставлю относительно высокую оценку, т. к. это действительно круто, но, всё же замечу, что наблюдать за работой оной системы было откровенно скучно, да и развитие сюжета получилось предсказуемым. Оценка: 7.

 «Стальная Башка» 

Почему всем так нравится чёрно-белый или просто тусклый постапокалипсис? Как по мне, ему куда больше соответствует яркая, высококонтрастная стилистика нового «Безумного Макса». Впрочем, это вопрос вкуса. Единственной реальной проблемой эпизода является отсутствие контекста, т. к. мы ничего не знаем ни о персонажах, ни о вселенной, есть лишь короткая погоня в формате survival-триллера. Снято бодро, напряжённо, финал любопытный. Мне понравился дизайн собаки-робота, напомнил серию компьютерных игр «Deus Ex». По итогу, о просмотре определённо не жалею, но и высокую оценку без сюжета поставить не могу. Оценка: 7.

 «Чёрный музей» 

Впечатление от последнего эпизода у меня осталось двояким. Сама по себе идея создать музей с реальными преступлениями, рассказав о них в формате эдакой мини-антологии внутри антологии — очень круто. Причём по этому пункту мне и сами истории понравились, весьма интересные идеи опытов на людях, как в аспекте технологий, так и в аспекте сопутствующего сюжета. Проблема заключается в том, что у эпизода есть ещё и своя собственная история, которая уже крайне банальна и примитивна, а в финале и вовсе похожа на цирк с хэппи-эндом для самых маленьких. Один балл накину за отсылки к другим эпизодам, которые были встроены в повествование. Оценка: 8.

7 из 10 ,  " Наградный сезон всегда был отличным временем для выхода и просмотра немалого количества действительно достойных картин. Однако нынешний наградный сезон безусловно можно считать урожайным на действительно хорошие картины, ни одна из которых еще не оставила негативный и отрицательный осадок от просмотра. Не стал исключением и данный фильм режиссера  Джо Райта .

История данной ленты режиссера  Джо Райта  развивается вокруг поистине легендарного и даже великого Сэра Уинстона Леонарда Спенсера Черчилля, который оставил очень заметный, неизгладимый и весомый след в мировой истории. Практически «подняв с колен» целое государство и целую нацию именно тогда, когда казалось бы, сил продолжать борьбу уже не было.

События данной ленты охватывают очень много значимых моментов в карьере «отца народа» в качестве Премьер-министра государства. Недоверие и презрение политических соратников, человеческая несовместимость с Королем Георгом VI, организация и проведение «Операции Динамо» по спасению солдат с Дюнкерка, а также непреклонную борьбу до победного конца и вопреки давлению многочисленных политиков охваченных страхом перед натиском фашистской Германии. Всё это пусть и не детально, но весьма достойно имплантировано в историю. 

Многие зрители остались недовольными, что все вышеуказанные события не получили должного раскрытия на экране, а также «ослаблением» и «смягчением» личности Уинстона Черчилля на экране. Однако именно это намеренно и сделали авторы данной ленты. Ведь данный фильм режиссера  Джо Райта  нисколько фильм о том, каким храбрым, стойким, мудрым, дальновидным, беспринципным и сильным лидером был Черчилль, сколько о том, что ему пришлось стать таким и «отцом народ» в самые темные для английского государства времена. Будучи обычным человеком, которого также терзал страх, неуверенность и ответственность за свои решения. Именно этим и поучая зрителей тому, что никто не рождается героем. Однако этим самым героем может стать каждый. Пусть даже не легко, сквозь боль, кровь, слёзы и пот. Никогда не сдаваясь, не отпуская руки даже в самые отчаянные моменты и подниматься даже после самого сокрушительного удара судьбы.

Будучи настоящим мастером английской костюмированной драмы, режиссер картины  Джо Райт  в очередной раз великолепно раскрылся в «родной стихии». Создав на экране пусть не идеальную, но действительно хорошую художественную ленту, которая одинаково поражает как очень ровной драматургией, так и очень уверенной режиссурой вопреки Голливудским шаблонам на экране. Наиболее сильного впечатления достигая виртуозной операторской работой Брюно Дельбоннеля и потрясающей по своей красоте и живописности музыке композитора Дарио Марианелли, которая на мой взгляд вполне заслуживает Оскара и других наград.

Главным движущим локомотивом картины является титанический труд проделанный  Гари Олдманом  на экране. Намеренно или сами того не зная, создатели ленты взяли на роль Уинстона Черчилля актера максимально не похожего на него. Однако не смотря на это, а также за толстым слоем грима и «ласково» называемым самим актером «жирокостюмом»,  Олдман  настолько перевоплотился в образ «отца народа», что порой его просто невозможно узнать. Во всей красе проявив на экране свое уже давно признанное актерское мастерство, которое единолично тащит весь фильм на себе, а также в полной мере заслуживает полученного Золотого Глобуса и дай бог грядущего Оскара. 

Великолепно себя проявили также  Бен Мендельсон и Лили Джеймс . Плохо то, что сценарий и ограниченный хронометраж не дал артистам возможности раскрыть своих персонажей в полную силу. Особенно  Джеймс , которой досталась ответственная роль «любимой секретарши» Черчилля, оказавшей существенное влияние на смену неоднозначного и спорного характера легендарного политика. 

 8 из 10

Темные времена — это далеко не самый выдающийся, но определенно достойный художественный фильм о легендарной «отце народа» Уинстона Черчилле. Впервые на мой памяти отражая его не родившегося храбрым, стойким, дальновидным, беспринципным и сильным лидером, а вынужденном стать таковым в темные для английского государства времена обычного человека.  ,  " Многочисленные экранизации комиксов уже давно закрепились в качестве основного фундамента современного кинематографа, который не только оказывается нерушимым, но и буквально крепчает из года в год. Когда количество выходящих экранизаций комиксов увеличивается в геометрической скорости. При этом, оставляя историю тех самых смелых и творческих умов, благодаря которым и зародились на страницах комиксов эти самые легендарные герои. Свою квоту одной из первых выполнила своей данной лентой режиссер  Анджела Робинсон .

События данной ленты режиссера  Анджелы Робинсон  развиваются вокруг очень неоднозначного, вольнодумного и эксцентричного профессора психологии Уильяма Марстона и его полигамных отношений сразу с двумя женщинами, которых он любил до слишком рано оборвавшейся жизни. Когда каждую из них он любил за то, чем обделена другая и объединив их вместе и создал образ идеальной (по своему мнению) женщины. Ранимой, беспомощной и красивой, но одновременно с этим непреклонной, не готовой подчиняться патриархическим устоям современности, сильной физически и духовно женщины, коей и стала Диана Принс, она же Чудо-женщина.

На фоне создания образа пожалуй самой знаменитой, популярной и легендарной героини комиксов, само появление и природа характера которой стала сенсацией для консервативной в те времена Америки, создатели ленты рассказывают удивительную и очень трогательную историю любви. Ведь данный фильм режиссера  Анджелы Робинсон  пусть и поднимает темы пропаганды однополой любви и яркого феминизма за права женщин, но на деле оказывается историей настоящей любви во всех её проявлениях. Не взирающей ни на пол, ни на возраст, ни на другие мнимые рамки, установленные чрезмерно консервативным обществом, которое не готово принимать тех, кто хоть как то отличается от них.

Режиссеру данной ленты  Анджеле Робинсон  на мой взгляд удалось снять очень чувственный и пронизывающий этими чувствами зрителя фильм, который просматривается удивительно легко и приятно. Пусть и следуя некоторым направлениям жанра, но нисколько не развиваясь в качестве стандартного байопика или даже мелодрамы. Более того, весьма целомудренно обходясь со столь рискованной темой однополой любви не только без пошлостей, но и даже с некоторой красотой.

Удачей для картины стало и закрепление главных ролей за актерским трио  Люка Эванса, Ребекки Холл и Беллы Хиткот , каждый из которых не смотря на абсолютную внешнюю непохожесть на своих реальных прототипов, сыграли своих персонажей словно прожили их жизни на экране. Особенно  Хиткот , которая уверенно и весьма достойно развивается из модели в действительно талантливую актрису. Тем самым, оставляя позади Кару Делевинь, Сьюки Уотерхаус и многих своих «сестриц по профессии». Попутно, просто заколдовывая своей очаровательной, миловидной и естественно привлекательной внешностью. Отдельного «хайпа» достигая пусть даже коротким, но великолепным появлением в первом прототипе костюма Чудо-женщины на экране, что можно смело считать лучшей сценой ленты.

 7 из 10

Профессор Марстон и Чудо-женщины — это хороший, чувственный, пронизывающий эмоциями, душевный и просто хороший фильм. Не претендующий на какие либо лавры величия и кинематографические награды и от этого не становясь хуже нисколько. Очень тонко, трогательно и красиво рассказывая историю профессора Уильяма Марстона и созданной им Чудо-женщины, которая оказалась нисколько полным вымыслом, сколько реальной страницей жизни эксцентричного профессора и любовью всей его жизни. Пусть даже в воплощении двух абсолютно разных внешне и внутренне женщин.  ,  " Проникновение в штаб кандидата в президенты от Демократической партии Джорджа Макговерна расположенное в Вашингтонском комплексе «Уотергейт», а также последующее задержание 5 человек, каждый из которых занимался настройкой подсушивающих устройств, фотографированием и уничтожением внутренних документов штаба демократической партии 17 июня 1972 года безусловно можно назвать поистине исторической датой. Практически положив начало и став катализатором целой череды волнительных и скандальных событий, которые завершились увольнением и привлечением к ответственности всей администрации Белого Дома, а также беспрецедентного в истории Соединенных Штатов Америки ухода в отставку действующего на тот момент Президента Ричарда Никсона. Намертво войдя в мировую историю жирным пятном и «не страдая дефицитом интереса» к данной теме даже спустя более, чем 45 лет.

События данной ленты режиссера  Алана Дж. Пакула  представляют собой полную и детальную репродукцию всего Уотергейтского скандала на экране. Очень тщательно и сдержанно повествуя на экране о кропотливом труде, который проделали еще совсем молодые и неизвестные на тот момент журналисты The Washington Post Боб Вудворд и Карл Бернстайн. Фактически став именно тем оплотом и последней «инстанцией» справедливости, которая пролила свет и внимание общественности на вопиющий случай нарушения законов и конституции страны на высшем политическом уровне. Отбрасывая некоторую шелуху, но с документальной точностью удерживая очень цельное и размеренное повествование на протяжении более двух часов экранного времени. Охотно подкупая как сильными диалогами, так и великолепным раскрытием всех персонажей ленты. Именно на их фоне и их борьбы за справедливость и озвучивая главную мораль картины касательно того, что борьба за справедливость далеко не всегда заканчивается превращением «идеалистов в мучеников» и чем либо плохим. Так как узнать правду имеет право каждый.

Режиссер данной ленты  Алан Дж. Пакула  возможно и не обрел некоторую популярность в массах, но вполне заслуженно снискал поистине культовый статус и уважение. Создав поистине замечательную фильмографию, венцом которого безусловно является именно данный фильм. Где американскому режиссеру удалось найти поистине золотую середину между лихо остросюжетным политическим триллером, лихо закрученным детективом и крепкой биографической драмой. Позволив с настоящим замиранием сердца наблюдать за всеми экранными событиями на протяжении более двух часов экранного времени.

Не последнюю роль в этом сыграл великолепный дуэт двух невероятно талантливых и признанных пионеров актерского мастерства в лице  Дастина Хоффмана и Роберта Редфорда , каждый из которых выложился на все сто, а то и более процентов на экране. Практически растворившись в своих персонажах и сыграв их с такой неподдельной страстью, словно они и являются теми самыми журналистами Вудвордом и Бернстайном. При этом, настолько сильно, что определить, кто же оказался лучше, не удаётся возможным. Отдельно хочется отметить великолепную игру  Хэла Холбрука , который великолепно сыграл столь скандальный образ Марка «Глубокая глотка» Фэлта. Оставив личность и происхождение своего персонажа за кадров, но произведя сильное впечатление той завесой интриги и таинственностью, которые буквально олицетворяются им при каждом его появлении на экране.

 10 из 10

Вся президентская рать — это очень детальная, кропотливая, скрупулезная и очень документальная репродукция нашумевшего и не теряющего популярности «Уотергейтского скандала». Создавая впечатление идеальной золотой середины между остросюжетным политическим триллером, лихо закрученным детективом и крепкой биографической драмой. Однозначно один из лучших фильмов, что мне доводилось видеть и посмотреть который я рекомендую каждому.  ]" «Наши имена будут вспоминать, а его имя — увековечат». Однозначно именно этими словами сказанными из уст одного из главных героев данной ленты режиссера  Ридли Скотта  и можно в полной мере подчеркнуть тот огромный след оставил в мировой истории известный итальянский мореплаватель Христофор Колумб и тот вклад, который невозможно переоценить. Став одним из основателей фундамента в веру касательно того, что земля круглая и фактически открыв европейцам Америку. Пожалуй именно этим и снискав славу объекта пристального внимания для многочисленных писателей и кинематографистов, воздержаться от рассказа истории жизни которого и не стал знаменитый режиссер  Ридли Скотт .

Фундаментом истории оказывается отдельная, объемная и пожалуй самая главная страница из жизни легендарного мореплавателя. Начиная с многочисленных попыток Колумба найти единомышленников своей безумной фантазии противоречащей устоявшимся догматам и заканчивая многочисленными экспедициями и открытием им Нового Света. Весьма не спешно, детально и объемно отражая на экране очень богатый и насыщенный на многочисленные события продолжительностью в десятки лет. Не смотря на некоторую сценарийную выдумку создателей, весьма точно и исторически достоверно отражая многие исторические событие и самое главное — очень объективно. Особенно на примере превращения в рабов и даже истребления коренного населения островов, сам факт которого глубоко противоречит сугубо положительному образу из истории.

Пожалуй именно этим и отражая то, что нет куда более жадного, ненасытного и жестокого существа, чем человек. Когда прикрываясь благими целями, высокопарными словами, пафосными речами и самое страшное — религией и желанием «приобщить дикарей» к Богу, немое людей готово превратить даже рай в самый настоящий ад с обагренной кровью и застеленной телами убитых землей. Великолепно отражая это как на примере стихийной неправильной трактовки христианских верований в те времена и на примере суровой человеческой природы в целом. Преподнося личность Христофора Колумба с очень неожиданной стороны. Отражая его таким же обычным человеком, что и мы с вами. Жившего и совершавшего ошибки.

Сняв великолепного «Чужого» и закрепившись в позициях талантливого фантаста «Бегущим по лезвию», режиссер картины  Ридли Скотт  быстро ударился во многочисленные эксперименты с различными жанрами и его «первым блином» в жанре исторического кино и стал данный фильм. Незаслуженно провалившимся в прокате и недооцененным как зрителями, так и критиками.

Когда как данный фильм режиссера  Ридли Скотта  представляет собой поистине великолепный образец исторического и приключенческого полотна с поистине впечатляющими для своего времени масштабами. Особенно впечатляя великолепными визионерскими качествами Скотта, которые в полной мере ощущаются на фоне роскошной визуализации картины и потрясающего саундтрека  Вангелиса . Порой даже не нуждаясь в каких либо диалогах и явно прокладывая первые шаги для нынешнего творчества режиссера Терренса Малика в области создания медиативного кино.

Великолепно на мой взгляд исполнил роль легендарного мореплавателя выдающийся французский актер  Жерар Депардье . С присущей актеру страстью, полной самоотдачей и театральностью, отразив на экране столь неоднозначный, спорный и поистине выделяющийся исторический образ во всей красе. Отдельно хочется отметить роскошную игру  Арманда Ассанте, Чеки Карио, Сигурни Уивер и Майкла Уинкотта , каждый из которых просто идеально попал в свой образ и великолепно воплотил его на экране. Особенно  Уинкотт , которому «на роду написано играть различных мерзавцев».

 7 из 10

1492: Завоевание рая — это однозначно незаслуженно и недооцененный как критиками, так и зрителями фильм, который создаёт впечатление пусть и не идеального, но весьма достойного исторического, приключенческого и драматического полотна. Отражая на экране пожалуй одну из самых заметных страниц в жизни легендарного мореплавателя Христофора Колумба и буквально отправляя зрителей на всех порах в путешествие в Новый Свет на два с лишним часа.  ,  " Думаю у каждого человека есть особенная картина, с просмотром которой связано немалое количество приятных воспоминаний и даже многочисленные повторные просмотры которой доставляют одно удовольствие. У меня таких картин несколько и данный фильм режиссера  Мацея Шлесицки  однозначно один из таковых.

Сюжет раскручивается вокруг двух главных героев ленты. Он — бывший спецназов за 40 с трагическим прошлым за спиной. Она — несовершеннолетняя школьница и дочь криминального авторитета. Что может объединять этих двух абсолютно разных людей? Любовь. Страстная. Безрассудная. Всепоглощающая. Не сдерживаемая ничем на своем пути.

Создатели ленты на стали заново изобретать велосипед и представляют на суд зрителя некую компликацию содержания сразу нескольких картин. Невольно создавая на экране впечатление, чего то среднего между «Лолитой» Стэнли Кубрика, «Леоном» Люка Бессона, «Телохранителем» с Уитни Хьюстон в главной роли и даже «Гневом»Тони Скотта. Охотно раскручивая на экране запретную любовь между главными героями ленты. Однако как бы предсказуемо не смотрелись многие события, какими бы очевидными ни были заимствования у вышеупомянутых картин, какими бы спорными ни были «оправдания» отношений главных героев, данной ленте режиссера  Мацея Шлесицки  удаётся найти некий путь к сердцу зрителя.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины  Мацей Шлесицки  всеми силами пытался угодить как представителям сильного пола, так и представителям слабого пола в качестве непосредственных зрителей ленты. Охотно воссоздавая на экране впечатление криминальной драмы с гангстерами, перестрелками, криминальными разборками и страстной любовной мелодрамы с обилием пикантных моментов и некой сказочностью повествования. Позволяя с особым интересом наблюдать за всеми происходящими на экране событиями. Особенно впечатляя очень интересной кульминацией картины.

Будучи одним из главных секс символов польского кинематографа своего времени,  Богуслав Линда  на протяжении всей ленты держится о давно уже устоявшийся образ героя-любовника и растворяется в нем полностью. Отдельно хочется отметить еще очень юную, но очаровательную  Агнешку Влодарчик , которая и приковывает внимание своей детской невинностью и максимально естественной игрой.

 8 из 10

Охранник для дочери — это редкий пример того, как даже после многочисленных повторных просмотров и «многолетней выдержки», фильм вызывает одинаково теплые и приятные эмоции при просмотре. Создавая впечатление интересного симбиоза криминальной драмы о бандитах, эротической мелодрамы и даже любовной сказки, которая найдет, чем же зацепить зрителя.  ,  " Завораживающий и чувственный фильм. Каждый диалог, каждое движение, каждый кадр — проработано до мелочей. Ты вздрагиваешь от их взглядов и замираешь от их шепота. Ты словно заглядываешь за кулису отношений двух одиноких людей. Отношения, где каждый обнажает свое сердце, свою душу. Где желания любви хотят вырваться из тебя с фееричным взрывом, но оковы правил держат тебя взаперти молчания. В нашем современном мире нет места для безрассудной и всепоглощающей любви. Здесь нет места для свободы. Ты обязан. Ты должен. Ты не живешь. Улыбайся и существуй по установленным нормам. 

 Пан Ын-джин  создала такой теплый и атмосферный фильм. Игра в игре. История в истории, которая описывает историю. Отношения на фоне отношений. Ты не замечаешь, как пролетает время за просмотром. 

Волшебная игра  Пак Сон-уна  и  О Сын-хуна . Их взгляды, мимика, прикосновения, голоса. Хочется вновь и вновь наслаждаться их игрой, их перевоплощением. С замиранием смотреть на их искреннюю радость и душевные страдания, на их мимолетное счастье и длительные переживания.

  «Я ненавижу детей и собак. Они любимы безо всяких на то причины. Есть предел любви на Земле.»©  

Но для любви не нужна причина. Только два человека. Освободись от кандалов повседневных обязательств и хотя бы раз окунись с головой в пучину любви. Сердце не будет помнить обыденность. Сердце будет сжимается от воспоминаний о счастье и боли. Ведь ты не должен существовать. Ты должен жить. ,  " Кинематографический 2018 год для меня открыло новое творение Гильермо Дель Торо — «Форма воды». И этот фильм стоит обсудить

 Оговорюсь, что не один фильм Дель Торо я бы не назвал стопроцентно отличным (разумеется, лично для меня). Его картины, как и полагается детищам истинного творца, вызывают противоречивые эмоции. Они странные, неоднозначные, зачастую неровные, не лишенные недостатков и зачастую перегруженные лишними элементами. Но все эти недочёты уравновешиваются очень важным достоинством, которого так не хватает в нашей эре бездушных, однообразных и рафинированных штамповок — фильмы Дель Торо запоминаются на долгие годы. 

 Не стала исключением из этого перечня и «Форма воды». Фильм далёк от идеала с точки зрения. 

Итак, Гильермо не зря называют сказочником Голливуда — «Форма воды» именно сказка, хоть и с некоторыми оговорками. Центральная фабула стара как мир: любовь человека к чудовищу с «золотым сердцем». Всё это мы видели не раз и не два: начиная от классической сказки «Красавицы и чудовища», заканчивая «Шреком» и сотнями других произведений разного формата и качества. Однако, Дель Торо сумел привнести в эту историю элементы своего фирменного стиля. 

 Хочется начать данную рецензию с однозначно положительных элементов картины. Прежде всего, хвалебных од заслуживают фирменный стиль и режиссура вкупе с операторской работой. Фильм выглядит просто потрясающе — практически каждый стоп-кадр заслуживает быть как минимум обоями на рабочем столе, а как максимум — картиной в модной галерее. А фирменная цветовая зеленоватая гамма действительно создаёт непередаваемое ощущение, что зритель смотрит кино чуть ли не со дна морского через толщу воды. 

 Вторая, безусловно сильная, составляющая картины — актерские работы. Исполнительница главной роли Салли Хокинс заслуживает высочайших похвал. Отображать огромный спектр сильных эмоций исключительно невербально ввиду особенностей героини действительно нелегко, и Хокинс справилась с поставленной задачей на все сто. Также хочется выделить Майкла Шеннона — его персонаж хоть и вышел насквозь картонным (об этом позже), но свою задачу актер выполнил хорошо, роли антагонистов однозначно ему удаются. Остальные актеры в большинстве случаев также попадают в свои типажи, в том числе, исполнитель роли любовного интереса главной героини. Но его игру мне оценить, по правде, тяжело — сложно сказать, где кончается актерское мастерство, и начинается грим или moushen capture. Но зверушка получилась в любом случае симпотичная. 

Саундтрек. Атмосферный, сказочный и романтичный. Однако, в некоторых случаях явно избыточный: перетягивает внимание от происходящего на экране. 

Теперь настало время объективности ради обсудить минусы картины. К сожалению, их немало, и основная их часть угнездилась в сценарии картины. Такую хрестоматийную историю испортить сложно. Собственно, ее и не испортили, однако многие моменты можно было реализовать лучше. Картина страдает от своего темпа — периодически ее очень тяжело смотреть, но важные для сюжета события наоборот, происходят излишне быстро. Иногда также задаешься вопросом, почему уборщицы имеют практически безграничный доступ к сверхсекретному правительственному проекту. Но, справедливости ради, цепляться к данному пункту снобство — в первую очередь, мы смотрим сказку. 

 Основным же минусом для меня является огромное количество «ружей бондарчука». Множество кажущихся важными деталей сюжета не находят дальнейшего отклика в картине. В фильм про историю любви к прямоходящей рыбе добавлены: противостояние СССР и США в период холодной войны, рефлексия сожителя героини, психологические проблемы главного злодея и куча сюжетных элементов рангом пониже. Все эти темы либо раскрыты частично, либо нераскрыты совсем — они просто перегружают картину. 

Ну и отдельным пунктом я бы хотел выделить мерзкие сцены, которые с художественной точки зрения хоть и придают картине особый шарм, но элементарно неприятны. Посмотревшие кино поймут, о чём я. 

Тем не менее, при всех недостатках картины она запомнится мне надолго. Гильермо умеет удивлять, и такое

неоднородное произведение можно смело назвать настоящим искусством. И оглядываясь на всё его творчество, не можешь не уважать мексиканского сказочника — человек творит. Он реализовывает роящиеся в голове притягательно-безумные мысли без давления продюсеров и студий, и снимает то, что ему хочется. Честь ему и хвала. 

P.S. Ходили в день премьеры. Видимо, благодаря рейтингу 18 + и тоталитарному настрою нашего возлюбленного министерства культуры, премьера «Форма воды» имела 3 сеанса в день премьеры против «Движения вверх» с 9 сеансами в день и рейтингом 6+

8 из 10 ,  " Все трейлеры показаны, гаснет свет, начинается фильм, и с первой секунды зрачки твои расширяются на максимум, ты понимаешь, что сейчас ты окунешься в нереальный мир красок и эмоций. Все твое тело чуть ли не буквально атакует стадо мурашек, а внутри тебя поселилась огромная стая бабочек. Сказать, что фильм понравился это просто ничего не сказать. Он вызывает огромную бурю эмоций и восхищения, после финальных титров просто хочется встать и начать аплодировать и кричать «на бис». Он настолько глубоко проникает тебе в душу, захватывает каждую твою клеточку, покоряет твое сердце, что выкинуть его из головы уже невозможно. 

По моему мнению, мюзиклы — это то место, где актеры наиболее полно открываются зрителю, показывая весь свой талант и игру. Это то место, которое завораживает и приковывает взгляд. Потрясающая команда актеров, восхитительные хореографические постановки, яркие образы, а какая здесь музыка! Это нечто невероятное, неподдающееся никакому объяснению, каждая песня настолько трогает сердце и покоряет твой разум, что ты как сумасшедший еще много и много недель после просмотра фильма будешь крутить ее и вспоминать кадры из фильма и слушать свои чувства и эмоции. 

Как известно Барнум был не самым лучшим человеком в мире, много чего плохого и хорошего о нем известно. Но данная картина не стремится пересказать его биографию, показать его отрицательные или положительные стороны. Она рассказывает о людях, которые отличаются от установленной нормальности, о том какие люди жестокие, сколько грязи и желчи выливается из них при виде людей не похожих на всех, а также о вере в себя, в свои возможности и главное о вере в свою мечту. И найдя таких людей, этот самый Барнум дал им новую жизнь, наполнил ее смыслом, вдохнул в них веру в себя, и поверил в свою мечту. Не нужно принимать все слишком буквально, фильм не пытается рассказать биографию этого человека, он всего лишь его основа. В первую очередь это художественный фильм, который стремится показать замечательную картину наполненную живыми красками, чувствами и эмоциями. 

Не могу, не отметить Ребекку Фергюсон, которая исполняет роль певицы Джени Линд. Ее выступление буквально завораживает, ты смотришь на нее затаив дыхание. То как она исполняет свою песню, поражает глаз и слух в хорошем смысле этого слова. Великолепный голос, напряжение каждого сосудика на шее настолько приковывает взгляд, что кажется, будто ты действительно сидишь перед сценой, и она поет для тебя вживую. 

И, конечно, неподражаемый Хью Джекман, который так долго ждал этой роли. Идеальнее актера для этой роли не найти на всем белом свете. На самом деле, хочу отметить, что у него потрясающая улыбка, ему очень идет играть роль таких лучезарных, улыбающихся людей. А какой у него голос, я была в легком шоке и одновременно восторге, исполнение его музыкальных сцен превосходит все ожидания.

Шикарный подбор абсолютно всех актеров, колоссальная работа хореографов, постановщиков, музыкантов и всех кто трудился над созданием данного фильма. С первой и до последней секунды фильма ты боишься даже моргнуть, дабы не упустить ни единого поворота, прыжка или взгляда.

Этот мюзикл показывает, что не нужно сдаваться никогда, неважно сколько раз ты упадешь, важно сколько раз ты поднимешься. Нужно верить в невозможное и стремится к своим желаниям. Быть самим собой, и ни в коем случае не стесняться себя, не боятся своих особенностей. Не нужно стремиться к одобрению обществом, главное найти себя, свой путь и двигаться по нему. И обязательно найдется человек, который по достоинству оценит тебя. И в прочем всегда нужно учиться обернуть свой страх, свой какой-то изъян на пользу себе, повернуть его в таком ракурсе, при котором общество уже не будет смотреть на тебя косо, а наоборот откроет в тебе новый мир. Главное нужно принять себя таким, какой ты есть, и когда другие это увидят, им ничего не останется, как смирится с этим.

На данный момент жизни я видела очень много и хороших фильмов и не очень, но я смело могу сказать, что ни один из прошлых фильмов не вызвал у меня столько эмоций, и после киносеанса мои первые слова были «я хочу увидеть его снова!», для меня это лучший фильм в жизни.

 10 из 10  ,  " Фильм очень достойный и стоящий.

Повествует о двух людях, которые собираются покорить высокую и опасную гору. Двух совершенно разных мужчинах, непохожих характерах и взглядах на жизнь. 

Этот фильм не столько о путешествии вверх к вершине, а скорее о путешествии вглубь себя. О человеческих и моральных ценностях, и о том, что на самом деле в жизни важно. Как часто мы стараемся что-то доказать кому-то другому, кладем свои жизни ради того, чтобы оправдать чужие ожидания или сделать то, что нам кажется, поможет избавиться от собственных комплексов, упуская нечто по-настоящему важное.

Фильм очень хороший.

В нем проходит линия религиозности, но если немного опустить этот момент и посмотреть на те глубоко человеческие истины, что показаны в фильме, то можно многому научиться, не взирая на стереотипы и предрассудки.

Советую посмотреть каждому, кто любит душевные фильмы, посвященные самым важным вещам в жизни: любви, дружбе, семье, вере, надежде, прощении.

8 из 10 ,  " Ну вот и свершилось. Я мечтал о сериале по мотивам комикса «The Punisher» много лет, с тех самых пор, как впервые прочел о Фрэнке Касле в каком-то старом комиксе. По-моему это был Amazing SpiderMan. Мне безумно понравилась идея, которую олицетворял данный персонаж, а именно праведная и беспощадная месть. Ведь это именно то, чего лично мне не хватает практически во всех супергеройских историях, которых ныне не перечесть. Почти всегда «Супергерои» выступают очень благородными, в меру законопослушными и вообще совсем не злыми ребятами. И преступников зачастую обезвреживают цивильно и без членовредительства. Да и в целом, вселенная Marvel, как и DC Comics, имеет атмосферу сказочных боевиков. Мрачно конечно тоже бывает, но это скорее исключение.

 Но вот появляется «Каратель». Морской Пехотинец Фрэнк Касл, ветеран войны во Вьетнаме, семью которого жестоко убивают у него на глазах. Психологически расстроенный протагонист со сломанной жизнью. Он лишен всего, беспощаден, движим лишь истовой жаждой правосудия, мести и навыками морпеха. Машина для убийства, каждое утро просыпающаяся от видений гибели его семьи и собственного крика… Какое уж тут лояльное правосудие? Только трупы! Только хардкор.

 Вот такой, вкратце, старина Фрэнк. Зла он не только желает, но и непременно привнесет. Нам на радость.

 Если говорить о полнометражном фильме, вышедшем в 2004 году, то, если начистоту, он конечно твердый. Да и, в какой-то мере уже стал классикой. НО… ожидал я от него большего, посему после просмотра испытывал некоторое разочарование. История та. Исполнение не совсем. Многие со мной не согласятся, да я и сам сначала не понимал, что не так. Пока не увидел трейлер данного сериала. Ощущение восторга усилилось стократно после просмотра первой серии, когда я узнал КТО ЖЕ исполняет главную роль. Со всей ответственностью заявляю, что Джон Бернтал просто-таки создан для этой роли… ну, или роль создана для него. И тут все встало на свои места. Я понял, почему фильм мне не зашел. Его было слишком мало. Историю Фрэнка нельзя уместить в стандартном хронометраже. Сериал стартует уже после смерти семьи Касла, и даже уже после его отмщения, когда, казалось бы, все, причастные к его горю давно водят хороводы с Сатаной. В сериале личность и тайная жизнь Карателя обрастает подробностями, происходит погружение в мрачную атмосферу, а с нелицеприятным прошлым главного героя нас знакомят посредством флэшбэков. 

 Скажу честно, я посмотрел пока что лишь 8 серий первого сезона, но уже могу заявить, что это лучший сериал по комиксам из всех, что я посмотрел. Флэш, Стрела, Супергерл, Щит, Готэм — всё это и рядом не стояло с данным Сериалом. Я уж не говорю о том, что за просмотром «Карателя» у меня не возникает по 10 раз за серию желание хлопнуть себя по лбу ладошкой от абсолютной бессмысленности или нелогичности происходящего (см. «Флэш», любовная линия с Айрис, как пример), то неконтролируемые выкрики, а то и внезапные судороги от криворукости сценаристов. 

 Уверен, что мое мнение не изменится к концу сезона. Всем советую. Это РЕАЛЬНЫЙ супергеройский боевик-драма. Без сверхспособностей, но с большой долей ответственности. Спасибо создателям и, конечно, Джону Бернталу за блестящее вхождение в образ. 

 10 из 10 ,  " Жуткая история семьи популярной писательницы в жанре путевых заметок Евы Хачатурян начинается на повышенных, агрессивных тонах — сон переживающей личный Апокалипсис женщины — празднование Томатины, едва отличимой в измученном сознании от массовой резни, вырванные крупными планами и агрессивными тонами бытовые детали — объедки, рассыпаные тут и там психотропы, хаотично разбросанные по двухчасовому хронометражу флешбэки, время действия которых поначалу едва различимо лишь по отдельным штрихам.

Вторая за десять лет (после «Крысолова») лента Линн Рэмси, снятая по мотивам одноимённого романа и удостоенная 10-минутных оваций на премьерном показе в Каннах, грубо выталкивает зрителя один на один с преисподней человеческих отношений, заставляя окунуться в такие глубины, куда, кажется, никто ещё не отважился ступать.

Вязкая атмосфера неотвратимости надвигающейся беды обволакивает саваном и оттеняется отлично прописанной сюжетной линией и гениально подобранным кастом.

Волевая, проницательная, но плохо уживающаяся в рамках неестественной для себя социальной роли мать Ева (Тильда Сунтон), находящаяся в перманентном противостоянии со своим нежеланным сыном Кевином; добродушный, но недалёкий и не придающий большого значения тревожным предвестникам несчастья муж Франклин (Джон Си Райли); собственно, Кевин (Эрза Миллер), глубоко ощущающий свою отчуждённость, презирающий отца, сестру Селию (Эшли Герасимович) и разменивающий их в дьявольском противостоянии с матерью.

Рэмси, ограничиваясь общей картиной превращения ребёнка в маньяка, сосредотачивается на эмоциональной стороне происходящего. И нет ничего странного, что можно невзначай, фрагментарно, начать узнавать себя самого, своё окружение, близких, как в кривом зеркале. Таки дела, ничто не ново под луной — сначала осмеливаешься заглянуть в ухмыляющуюся бездну, а затем она обращает на тебя свой ненасытный взгляд. ,  " Перед нами очередное приключение любимых динозавриков и двенадцатый по счету мультфильм из серии «  Земля до начала времен  ». Этот мульт нельзя не любить. Он невероятно добрый и милый, позитивный и смешной, легкий и беззаботный. Каждый юный зритель получит огромное удовольствие от просмотра.

В этой части в центре событий оказывается летающий друг Питри. Наступает так называемый «Великий день птиц», и в этот день Питри должен показать на что он способен. Тем временем в Долине появляется новый ни кому неизвестный динозаврик по имени Гвидо. Он не помнит от куда родом и ничего не знает о себе. Героев в очередной раз ждет приключение и череда опасностей…

Персонаж Крошки-Ножки один из моих любимых в мире западных мультфильмов. Он просто чудо. Вся их компания друзей хорошо продумана создателями мультика, и вместе они сила и что-то притягательное. Мне с детства особенно нравилась Сэра. Она с характером, и с Крошки-Ножки они всегда здорово гармонировали. 

Кто же мог знать, что когда-то созданный мультфильм режиссером Доном Блутом в 1988 году станет на столько популярным и любимым, что будет такое огромное количество продолжений. Окунувшись в серии Земли до начала времен, зрителя ждет интересное приключение с милыми героями и очаровательными каждый раз историями.

В этой же части развили тему отца Сэры и его возлюбленной, и у героини с характром появилась сестра. Считаю, что это удачный ход истории. Герой Питри наконец-то получил главное место, и в этой части ему особенно уделили внимание. Мульт получился приятным, и внимания он определенно заслуживает. Мне особенно понравилась концовка, а также запомнились пару забавных выражений.

« Земля до начала времен 12: Великий день птиц » — американский, семейный, приключенческий мультфильм 2006 года. Эта часть радует зрителя неплохой, содержательной историей, и мультфильм получился неплохой. Я говорю ему «да». Спасибо!

  - Но Питри, ты же летун, а не падун!  

 7 из 10  ,  " «Сказка быль, да в ней намек». Обычно так заканчивались истории про богатырей и принцев, превращенных в неведомых чудовищ. «Форма воды» Гильермо дель Торо, режиссера «Лабиринта Фавна», по праву может начинаться с этой фразы, но только превращать здесь будут не в монстров, а в людей. Но при этом посыл, что любовь — самое сильное чувство на свете -останется.

Элайза Эспозито скромная немая девушка, работающая в засекреченной лаборатории. Она бесконечно добра, и также одинока. Все, что у неё есть — это подруга с работы, пожилой сосед и шрамы. Однажды в лабораторию доставляют некий «объект», к которому героиня начинает испытывать неподдельный интерес. Она подкармливает его, учит общаться, и как итог решает спасти от рук наглухо отбитого начальника охраны и беспринципных ученых.

Мексиканский кудесник дель Торо, мечтавший снять этот фильм с 2011 года, и вложивший в него половину денег из собственного кармана, вполне сгодится на роль одного из самых любопытных сказочников современной индустрии, и дело тут не только в его любви к доброму сюрреализму, но и в том, что на фоне невероятных событий, мы наблюдаем за проблемами, с которыми сталкиваемся в повседневной жизни. Одиночество, отсутствие понимания тех, кто не похож на тебя, неудачи на работе и хладнокровие в семье по отношению к друг другу, поиск того, что способно воодушевить и подарить новые эмоции.

История немой девушки, которая умудряется увидеть в не шибко разговорчивом создании того, кто способен любить не за что-то, а просто так, поражает своей трогательностью. В сцене, где героиня Хокинс объясняет, что не помочь ему нельзя — нервы оголяют, демонстрируя один большой комок открытости и чистоты посыла, даже несмотря на то, что её главным аргументом становится избитый вопрос «Если мы не поможем, то как мы можем называться людьми?» Поразительная доброта и обаяние простушки умело убеждают зрителя, что перед нами такой же как и мы человек, со своими странностями, привычками и желаниями, о которых он просто не может рассказать. Она не ищет счастья, а ждет его, расхаживая по лабораторным коридорам с ведром и тряпкой. И когда находит, точно знает что с ним делать. Такого сейчас не хватает многим.

Но не одной Хокинс едины. Благодаря обходительности дель Торо с персонажами второго плана, у нас здесь настоящий кладезь емких образов. Майкл Шеннон, который был рожден для того, чтобы играть беспринципных ублюдков, желающих управлять всеми, даже Богом. Грубый и обозленный карьерист, уверенный в том, что он последняя инстанция в этом мире. Ветеран Ричард Дженкинс — странноватый сосед-художник главной героини, творческий, не стесняющийся своих «особенностей», но избегающий окружающего мира, который может их не понять. Женщина по имени Зельда (Октавия Спенсер) — сильная с Элайзей, но слабая со своим мужем. Она постоянно говорит о его недостатках, но не слышит от подруги ни слова в укор. Это внушает ей, что все не так плохо, и помогает оставаться «на плаву», даже несмотря на то, что она прекрасно понимает почему Элайза не может ответить ей нечего. Ну и естественно — Майкл Стулбарг — главный «человечище» второго плана в фильме. Смятение, бьющее по всем точкам опоры его жизни, четко передают то, что испытывает человек, знающий как сделать правильно, но не знающий что будет после этого «правильно». Отличный подход к образу (больше сказать не могу, ибо спойлер). И самое главное — всех вышеперечисленных людей нельзя назвать подтанцовкой главной героини, поскольку они являются неотъемлемой частью истории и атмосферы.

Я не зря упомянул сказочность происходящего, поскольку в сценах, где Элайза и наше «существо» остаются наедине, ощущение невероятности происходящего достигается не только за счет этого дикого сочетания человек+амфибия (уж простите, пытался избегать этого слова до последнего) в кадре, но и абсолютно диснеевского саундтрека Александра Деплы. Аккуратные мелодии, синхронно скачущие с событиями в фильме, добавляют антуража, и позволяют не удивляться происходящему.

Здесь есть куча интересных режиссерских приемов. Акцент на зеленом, почти болотном цвете, которого становится все больше в кадре после того, как художнику озвучивают, что зеленый сейчас в тренде. Детализация кадра, к которой стремился оператор Дан Лаустен, до этого работавший с Сергеем Бодровым старшим, помогает эффекту присутствия. Взгляду есть за что зацепиться, крупные планы ловят каждое вздрагивание, а кружащаяся камера только доказывает, что это не просто кино, а настоящий танец заблудших душ.

У любви, как и у воды — нет формы. Её нельзя потрогать, но в ней можно искупаться, и искупать другого человека. Дель Торо молодец, что затронул не только темы расовой дискриминации и сексуальной неполноценности, но и ввязался в тему одиночества, где решил пойти дальше социального аспекта в этом вопросе, и рассказал про одиночество любовное. Про чувство, когда в твоём сердце никого нет, хотя ты бы хотел. Отношения мифического существа и героини Хокинс, с лейтмотивом диснеевской «Красавицы и чудовища» и «Тарзана» — это простой и понятный пример, что «каждой твари по паре». Не важно кто ты, как выглядишь, чем занимаешься, умеешь ли говорить, сколько можешь пробыть без воды. Ты одинок лишь потому, что еще не успел встретить кого-то, кто сможет увидеть в тебе твою красоту.

На протяжении всего фильма я вспоминал одного своего приятеля, переживающего нечто схожее уже долгое время. Это никак не сказывалось на восприятии самой картины, но с каждой новой сценой я понимал, что ему обязательно надо посмотреть этот фильм. Кино в наше время не всегда способно менять судьбы и двигать города, но я очень надеюсь, что ты посмотришь его, и оно поможет тебе понять в первую очередь себя (вам всем желаю того же). Пусть так и будет.

9 из 10 ]" Кто они? Они не люди, ибо умерли и были рождены вновь. Они не ангелы, хотя нимб дается им от рождения, а крылья проявляются на спине. Но эти крылья прорастают с мучительной болью, разрывая лопатки, а в придачу еще и малы, словно природа дает им их в насмешку. Они живут ни в чем не нуждаясь, не скованные людскими законами, и все же прикованы к людям вокруг себя. Более того, привязываются к ним по собственной воле. Кто же они? Наверное — души.

Что это за место? Серокрылые вольны жить в нем, как пожелают, но не дано им выйти за стены. Там есть все, чтобы они могли взлететь, но лишь в свое время. Что же это за место? Наверное — чистилище. Хотя я бы выразился, возможно, иначе. Это похоже на предбанник рая. 

Почему эти души лишь в преддверии рая? Потому что их крылья серы. Ни белого, ни черного цвета: их поступок определит вознесутся ли они столбом чистого света, или опадут комьями пепельной грязи. Но в чем суть Поступка? Нужно творить добро и тогда вознесешься? Нужно грешить без меры и тогда тебе не обрести покоя? Нет. Единственный Поступок с большой буквы тот, который происходит без принуждения и исходит изнутри. В данном случае — это осознание собственной ошибки. Все души здесь неслучайно. Когда-то они совершили грех, причем самый тяжкий: потеряли внутреннюю целостность. По-разному. Кто-то не мог себя простить, кто-то не мог принять своей слабости, кто-то не мог отпустить других. Но главный результат: все они не могли жить в мире с собой. Оттого-то так серы их крылья!

Тут есть все: вопросы самоосознания, откровенности перед собой и другими, спасения и о помощи утопающим. Но лишь той помощи, какую они готовы принять. Основной посыл этого аниме в том, что лишь тот, кто осознал свою ошибку может быть прощен. Но тот, кто искренне считает себя безгрешным, либо полагающий с наивностью ребенка, что по дорожке, вымощенной галькой дробных «белых» дел можно стать таковым — те совершают наивысший грех из всех возможных: грех перед собой. А поскольку это не люди, а только их души, то они совершают грех перед Богом — перед своей сутью. Что может быть хуже, чем предать себя? Что может быть лучше, чем простить себя? И как это сделать? Возможно, ответ кроется на неизведанной тропе, которой мы боялись, стыдились, или избегали? На все это отвечает данный тайтл и, уверен, многим ответит еще не раз.

9 из 10 ,  " У кинематографа в целом существует очень много функций. Фильм может заставить тебя ещё долго ломать мозг над запутанным веретеном событий; научить чему-то, что определённо изменит твой взгляд на мир; просто подарить эстетическое наслаждение. Таких задач очень много, и каждая из них имеет место быть. К чему я это вообще веду? Всё очень просто: новая история «Джуманджи: Зов джунглей» — это такой фильм, который ставит перед собой одну единственную цель расслабить зрителя, дать ему отдохнуть и немного отвлечься ото всех проблем серых будней. Ничего плохого в этом нет. Главное, что получилось это у создателей «тепло» и отрадно. 

	Старую, классическую, версию «Джуманджи» я когда-то смотрела. Однако, признаться честно, это было достаточно давно, так что я очень мало что могу вспомнить. Но это не самое важное. Ведь новый вариант мне, так или иначе, более чем понравился. Да, он очень дурацкий, ребяческий, даже сумасшедший во многих моментах! Только вот здесь это смотрелось как нельзя более кстати — очень органично. Все же мы любим иногда просто побыть шаловливыми, беззаботными детьми. И вот «Зов джунглей» отлично напоминает об этом. На протяжении всего просмотра не возникает никакого желания выискивать в каждой сцене ляпы, несостыковки и недочеты разного калибра. Ты просто наблюдаешь за чередой сменяющих друг друга забавных ситуаций, шуток, действительно вызывающих смех или хотя бы улыбку, и приятными персонажами. Нет, не просто наблюдаешь, наслаждаешься всем действом. 

	Герои были для меня действительно крайне очаровательны. Абсолютно никто не вызывал у раздражения; лишь улыбку и приязнь. В первую очередь, это абсолютная заслуга актерского состава, члены которого, как мне кажется, и сами просто ловили удовольствие от работы над этим проектом. 

	Большинство актёров лишь стали моими «новыми знакомыми» вовремя просмотра ленты, но впечатления от этого не меняются. Все отыграли потрясающе, сочно и очень ярко. Что исполнители главных персонажей из нашего, реального мира (Алекс Вулф, Сер’Дариус Блэйн, Мэдисон Исман и Морган Тернер), что из страны «Джуманджи» (Дуэйн Джонсон, Кевин Харт, Джек Блэк, Карен Гиллан и Ник Джонас). Опять же, да — возможно, и кривляясь порой, но смотрелись они классно. 

8 из 10 ,  " «Неплохо» — самое подходящее слово, описывающее мнения некоторых известных кинокритиков после выхода на экраны фильма «Ч/Б». Верю, охотно верю, что им понравилось, особенно на фоне прочих отечественных комедий последних лет. Но достаточно ли, их «Неплохо» чтобы смотреть мне, я трачу свои деньги и своё время, ничего кроме положительных или отрицательных эмоций, не получая взамен. Да и слепо доверять, чужому мнению не всегда стоит. Сколько раз можно было наблюдать ситуацию, когда премьера фильма в первые дни сопровождалась оценками под девять баллов. На тематические ресурсы набегали поклонники, завышая рейтинг или что хуже рейтинг искусственно раздувая. Позже всё вставало на свои места, но первый вау-импульс свою роль выполнял. Или обратный случай. Не самые ужасные картины, просто испепеляются на том же Кинопоиске («Викинг» 4,6, а было и того меньше). Виноваты не зрители, которые раздувают минусы, не замечая плюсов, а те, кто заставил зрителя быть предубежденным, снимая явную халтуру или откровенную пошлость. Благодаря деятельности наших «замечательных» режиссёров и продюсеров, всё сделанное в России сразу, снисходительно именуется «это же российское кино!».

Ярослав (Алексей Чадов) хочет восстановить справедливость, для чего нужно ограбить авторитета Алхана. Нурик (Мераб Нинидзе), стремиться к честному распределению денежных средств, для чего нужно ограбить авторитета Алхана. И всё в один день. А ещё Ярослав националист, а Нурик откинувшийся с зоны ангел. Удастся ли столь интересной паре одолеть приятного в общении Алхана, поведал Евгений Шелякин.

По тонкому льду ступали создатели фильма, проводя красной нитью через весь хронометраж, национальный вопрос, запретные слова и прочие элементы, которые могут быть восприняты не так как задумано. Помимо шквала критики, есть риск разрушить актёрские карьеры, давнишний, но яркий пример одномоментного заката Си Томаса Хауэлла известно по «Инопланетянину»; «Изгоям» и «Попутчику», из-за картины «Свой в доску» — нагляден. В лучшем случае попытка поднять больную тему будет выглядеть нелепо. В том же «Притяжении» зачем-то вставили проблему ксенофобии. Настолько топорно Бондарчук хотел угодить всем, что забыл о зрителе. Особенно этим грешат в Голливуде. Не упомянешь инвалидов, геев, права женщин и важную роль афроамериканцев, не будет тебе прокатного счастья. В боевиках надо стрелять, в ужасах пугать, а темы непростые поднимать и решать нужно в соответствующих жанрах.

Главное достоинство «Ч/Б» лёгкость истории. Нет ощущения надуманности (даже с учётом ангелов), национальный вопрос не кажется притянутым за уши, очень естественно ложась на подготовленную почву. Оскорбления, вырывающиеся из уст героев, не режут слух, а подводят персонажей к неминуемому исправлению. Многократно использовались подобные приёмы и сюжеты (мне вспоминается фильм «Успеть до полуночи»), и в целом понятно, что произойдёт в конце, тем более, что постановщик не прячет фигу в кармане. Важно не то, что режиссёр и сценаристы пошли протоптанной дорогой, а то, как они сделали. На мой взгляд, дорога оказалась гладкой и без поворотов, приведя в закономерный пункт назначения. 

«Ч/Б» не пытается смешить, именно на этой ошибке горят многие комедияделатели. Сюжет развивается просто, без изысков и юмор вкрапливается естественно, тем приятнее воспринимаясь. Каждый сможет найти момент для себя, улыбнувшись там, где другой не обратит внимания, и наоборот. Вряд ли удастся воспроизвести забавные моменты в разговоре, перед нами не анекдот и не голая задница. Забавный момент либо завязан на предысторию (отсылая к взаимоотношению героев) не особо выпячиваясь, либо тянется длительный отрезок времени (эпизод с Кахи Кавсадзе). Ну и диалоги, помноженные на интонацию, типаж и действие. Почти все диалоги Алхана и его кудрявого подручного, а также сельские менты. 

Говорить отдельно про актёрские работы нет особого смысла. И дело не в том, что говорить не о чем, а в том, что система превалирует над личностью. Евгений Шелякин как тренер команды среднего уровня, сумевший отладить взаимодействие своих подопечных до автоматизма, предусмотрев все возможные расклады и реализовав доступные схемы. «Ч/Б» идеальная иллюстрация как нужно воплощать в жизнь теоретическую формулу под названием «хорошая комедия». В которой важны не сюжет или актёры, а ходы и типажи. Можно с лёгкостью заменить типичного Чадова на Константина Крюкова или Максима Матвеева, заставив их следовать установке тренера, и ничего не поменяется. Избежать откровенного провала при подобном подборе актёров не сложно, а вот прыгнуть выше голове, если получиться можно, но не обязательно.

Так и хочется сказать: эй Сарик, Марюс и Жора, что вы всё сами да сами, позвоните Шелякину, спросите, где достать книжку «Секреты хорошей комедии» или попросите у него на время. Там всё написано, даже наверняка раскрадовка есть. И снимайте на здоровье, меняя мелкие детали. Естественно будет однообразно, а что делать, удел ваш такой, средний уровень поддерживать. Небольшое лирическое отступление. Такие фильмы как «Ч/Б» должны быть восемь к десяти, один плохой и один шедевр. Шелякин создает фундамент кинематографа, на плечах, таких как он и появляются Гайдаи и Рязановы.

7 из 10 ,  " Есть такая категория фильмов «на все времена», которые можно с актуальностью смотреть даже спустя много лет, например, «Планета Обезьян» или «Звёздные Войны», а есть категория фильмов, которая отражает дух своего времени. Пожалуй к такой категории я бы и отнёс «Капитана Америку» 1990 года.

Фильм — это не просто сама кинокартина, это совокупность впечатлений от неё. 

«Капитан Америка» один из тех фильмов, который можно было найти совершенно случайным образом в самых дальних залежах «Горбушки» времён филёвского парка, и это было весьма большим открытием для детей 90-х, которые знали о Кэпе только понаслышке и из отдельно взятых кусочков информации. В частности, по одноимённой видеоигре на «Денди», «Книге игр с супергероями», и игрушечными фигурками. Причём даже в знаменитом мультсериале 90-х годов про «Человека-Паука», с официальным дубляжом на НТВ, российские мальчишки не имели возможности узнать, кто же этот таинственный «Капитан Америка», ведь из сериала показали буквально пару сезонов (не считая более поздней версии на «Рен-ТВ»). Я думаю вы можете представить какой это был квест? Вся совокупность подобных факторов оставила очень приятные впечатления от фильма!

Сейчас, в эпоху доступности информации, этот фильм едва ли кого-то удивит. Ведь бюджет был настолько низок, а сюжет настолько прост, что, казалось бы, ему нечего предоставить современному зрителю. Но тем не менее есть некоторые моменты, по которым можно сказать, что фильм действительно хорош!

Первый момент: образ Красного Черепа. Несмотря на то, что фильм был рассчитан на детей, Красный Череп действительно вызывал ужас. Весь концепт «сверхчеловека» и сцена, как его, будучи мальчиком, отняли у семьи, зрелище совсем недетское. Это достаточно будет понять по сцене с экспериментальной крысой! Заинтересовало? Тогда смотрите сами!

Образ Красного Черепа в исполнении Хьюго Уивинга, в фильме 2011 года, безусловно тоже весьма хорош, но это самый что ни на есть «дисней» по сравнению с Красным Черепом из фильма 1990 года! Целиком, от начала и до конца фильма понимаешь, что это настоящий «Красный Череп» и едва ли такой когда-нибудь ещё будет!

Второй момент: пожалуй, это    единственный    фильм, в котором было возможно воплотить    эту    сцену! И на мой взгляд это одна из лучших сцен в кинематографе! Не думаю, что это спойлер, ведь это вполне логично — это сцена возвращения Стива Роджерса домой! Тут то и осознаешь всю прелесть простоты этого фильма — да, в нём нет каких-либо спецэффектов, разрушающихся зданий, но в нём великолепно передана атмосфера простого американского человека, который пытается отыскать что-то знакомое, проснувшись через много-много лет. Калифорнийские виды, которые влюбляли в себя нас, советских детей, своей никогда невиданной красотой, под изумительный саундтрек и песню «Memories of You», переданы с такой натуральной солнечной непринуждённостью, что ты веришь в происходящее! Веришь, что это фильм не о супергероях, а о таких же простых людях, как мы! 

7 из 10 ,  " Фильм повествует о первой любви, которая неминуемо настигает всякого, но не всегда заканчивается благополучно. Главный герой студент, он знакомится с девушкой с другого факультета, между ними начинается дружба. Но слишком много недосказанностей и молодость героев мешают развитию их отношений. Они так и не становятся парой, но встречаются спустя много лет, чтобы окончательно разобраться в прошлом и чувствах, которые оказались не окончательно забыты.

Мне понравился этот фильм, потому что его сюжет правдоподобен. Авторы картины не пытаются выгородить главного героя, даже когда он совершает неправильный поступок, не пытаются оправдать его трусость и эгоизм молодостью и неопытностью. Всё как в жизни. Любовь парня к девушке не превращает его в заботливого и сочувствующего её страданиям человека. Он слишком озабочен собственными переживаниями, чтобы заметить, когда девушке нужна его помощь. А позже он вовсе отгораживается от неё, попросту сбегает от этих отношений, куда более боясь пораниться самому, чем ранить чувства той, в кого он влюблён.

На долю героини выпадают разные невзгоды. Ей легко сочувствовать, она ведь обычная женщина, запутавшаяся в мужских хитросплетениях и потерявшая свой путь. Она находит героя, который также был её первой любовью, чтобы в первую очередь отпустить прошлое и получить возможность двигаться дальше. Приятно, что авторы не сводят их как пару, нет натужной романтики.

Здесь счастливый конец для героини, а герой вынужден пожинать плоды собственных ошибок. И всё же больше нет места сожалениям. Влюблённость — сугубо эгоистичное чувство и ранит оно гораздо сильней, чем спасает. ,  " Хорошее, душевное, доброе кино о верности и преданности, которое держит у экрана весь час не отрываясь. От самого начала и до самого конца, ты просто выпадаешь из реального мира и « Костя » реально показывает ту историю, которая не просто цепляет за живое, но и держит тебя за сердце именно потому, что ты веришь в то, что эта история была на самом деле. 

Рекомендую к просмотру как детям, так и молодежи, и старшему поколению. Это действительно сильная, правдивая и важная страница истории города Тольятти! Я как коренной Тольяттинец, живший в те годы в 20 квартале, почти каждый день наблюдал эту собаку. И помню, как он подбегал и лаял почти каждому проезжающему автомобилю, в надежде что это его хозяева…

Особенно порадовали невероятные виды Волги возле памятника Татищеву, красивые и родные аллеи моего города детства и юности — Тольятти.

Хочется отметить невероятно великолепный подбор актёров, но игра самих актеров оставляет желать лучшего. 

Отдельно хочется поблагодарить создателей этого фильма за просто невероятные спецэффекты, которых было ровно столько, сколько требовалось. Не больше и не меньше. Спецэффекты, от которых захватывало дух, настолько они были реалистичные, что даже на каких-то минутах просмотра этого фильма, я словно вернулся на 20 лет назад и всё бы выглядело именно так, и не иначе.

Ещё хочу заметить отличный сценарий, удачную музыкальную тему и, конечно же, прекрасную операторскую работу  Ильи Кардакова .

Спасибо всем создателям, фильм тронул и очень понравился!

10 из 10 ,  " Как писал Ласло Мохой-Надь, пока люди не изобрели черно-белую фотографию, никто не понимал тени. Их важность и их монументальность, их богатство и их оттенки, сплетающиеся и рождающие бесконечную глубину, которая всегда личная; серость и все ее оттенки — целая вселенная. Таким и хотел представить изначально свой фильм великолепный режиссер Миллер, потому что данный вариант не смог б стать настолько коммерчески успешным, как его цветной собрат, на что строго намекнули компании. Но в итоге ему было позволено выпустить специальную Black and Chrome Edition, именно о ней и пойдет речь, но еще и о фильме в целом.

Фильм стал мгновенно классикой. Его ритмичность и динамика завораживают. Миллер не делал «аттракционы» в фильме, чтобы зрителям не было скучно, он сделал один сплошной «аттракцион» на два часа, который никогда не надоедает. Саспенс, который держит все время в напряжении просто поражает, ибо (как говорил Тарантино, саспенс -это резина, которую надо тянуть до предела) его резина тянется весь фильм и никогда не рвется. Вкрапинки треша украшают все это действо как изюм или сахарная пудра. 

И сюжет тут совершенно не важен при всем вышеперечисленном, его простота никак не напрягает и не держит в недоумении, как часто бывает в наши дни. Его простота делает фильм лучше и глубже, оставляя нас наедине с персонажами, а не отвлекая от них. Он просто является формой подачи всего, за что фильм так высоко был оценен критиками.

Этот фильм эталон своего жанра, он прекрасный бриллиант сияющий в бездне лютой фигни, что выдает кинематограф в наши дни. 

Игра Тома Харди, которую так часто называли каменной, на самом деле превосходна. Превосходна она в своей лаконичности, в своей реалистичности. Не так много актеров, способных играть одним взглядом, как это делает Харди, выдавая в нем все, что только персонаж может дать. «Совершенство актера — либо в том теле, которое совершенно неосознанно, либо в том, которое осознано предельно, то есть в марионетке или в «полубоге» — таковы были слова драматурга Клейста. Не знаю, что больше подходит к Харди, но его совершенство точно. 

Но вернемся к цвету. В мире Макса не должно быть красок, откуда они могут взяться? Мир, который мы знали, хороший мир, в котором «раньше не надо было никого убивать», который постоянно напоминает о себе, плетется лейтмотивом через весь фильм, давно уже мертв. Только такой вариант и является единственным верным, только в нем можно утонуть, пока не осознаешь, что тени говорят намного больше красок. Только черно-белый вариант рождает элегантность и отстранённость. Насколько же сильнее кадр, где персонаж прекрасной Шарлиз Терон в отчаянии под великолепную музыку (еще одна гениальная часть фильма) идет по дюне и с криком подает на колени, и нам показывают ее со стороны: сколько красоты и силы в этой игре света с тенью, в этих линиях, на которых стоит Фуриоса, в сочетании звука и картинки. Только тягучие ночи отдадут темной синевой, кода озарят ночное небо звезды и пролетающий спутник, что пробудит теплое воспоминание прошлого, только в ночи родится надежда. 

Идеальный монтаж звука как влитой ложится на происходящие, и они оба сплетаются в унисон динамики. Миллер как бешеный повар или ученный, который сыпет бесконечно много в один котел с безумным видом, но никогда не переборщит, никогда не пересолит. И вы никогда не забудете этот фильм, потому что так сильно он цепляет.

Это объективно один из лучших фильмов за последнее время. К нему будут возвращаться — его будут смотреть и в него будут смотреть. Там можно многое увидеть. Черно-белый мир будет щекотать нервы, подтрунивая над ностальгией по прошлому, когда бензак не был главной ценностью, когда еще не приходилось выезжать на дорогу ярости.

10 из 10 ,  " «Жизнь — боль». Фильмов на эту тему снято более, чем достаточно. Весь артхауз на том стоит, и его деятели с разной степенью талантливости припечатывают нас к земле этим капитаноочевидным утверждением. Но мало кому удаётся показать, как сладка эта боль, как иллюзорна сладость, как несокрушимы иллюзии, как цепко посредством иллюзий держит нас при себе ЖИЗНЬ.

 По причине своей безнадёжной бездарности я могу говорить об этом фильме часами. А гений скажет коротко и пронзительно: «Жизнь — обман с чарующей тоскою». А другие гении будут передавать это ощущение через визуальные образы. Тема эта неисчерпаема, и даже не буду спорить с теми оппонентами, которые ругают фильм за отсутствие сюжета, дескать, что за бессвязный набор сцен. То, что для других минус, для меня плюс, ведь эту тему, тему «дольче вита» можно воплощать бесчисленное множество раз, было бы талантливо. Поэтому не только данный фильм, но и все его реинкарнации вроде «Великой красоты» и нашего «В движении» буду пересматривать с неизменным упоением, с каким только и можно (и должно!) упиваться самой жизнью. Нет-нет, я не то чтобы не замечаю в фильме «критику бессмысленного прожигания жизни», просто вижу её не как критику, а как грустную и добрую иронию мудрого, пожившего человека. 

Разумеется, такой тонкий мастер как Феллини не может быть антигуманным и палить из пушек по воробьям, даже не по воробьям — по безобидным, пёстрым мотылькам. Да, он показывает нам, как хтоническое божество, воплощение самой жизни, исполненное первобытной мощи и красоты, утром превращается в несчастную, зависимую женщину. Да, он проводит главного героя через утраты всех смыслов, всех якорей. Кстати, «набор сцен» далеко не случаен, он явно демонстрирует движение главного героя по пути энтропии к полному краху. Но… а что не ведёт нас к краху? Путь энтропии — естественный ход жизни. Кто-то сказал: «В старости мы все у разбитого корыта». А после старости есть и кое-что пострашнее, от чего не уйдут ни легкомысленные, ни глубокодуховные. «Так будем веселы, пока мы молоды!» 

10 из 10 ,  " 2017, Netflix, 1 сезон, 7 серий

  God? What God? Mister, you clearly don’t know where you are, look around! There ain’t no higher up around here to watch over you and your youngs. This is the paradise of the locust, the lizard, the snake. It’s the land of the blade and the rifle. It is a godless country.  

Цитата из Godless. Фрэнк Гриффин, главарь банды убийц и насильников

Этот монолог обращен к норвежскому переселенцу, который остановился на ночлег вместе со своей семьей. Как понятно из цитаты, мораль проста: «Не ходите дети в Америку гулять». Именно дети и выживут в этом сериале кроме одного, взрослым повезет меньше. Уже первые кадры шокируют зрителя: последствия абсолютного зла на Диком Западе останутся в памяти надолго. Отличная операторская работа и общая стилистика фильма только усиливают впечатление от жестокости происходящего на экране. 

Godless — это виртуозный сплав классического вестерна с триллером. В итоге получился потрясающий кинороман, который держит в напряжении в течение всех семи серий. Формат сериала позволяет раскрыть характер и объяснить мотивацию главных и значимых второстепенных персонажей. В обычных вестернах это не удается из-за ограничений по времени. Исключением является только Unforgiven с Клинтом Иствудом.

Отдельные эпизоды Godless выходят на высокий уровень психологизма в лучших традициях современных сериалов. Удивительно, как органично сочетаются великолепно выполненные погони и перестрелки с лиричными отношениями героев сериала. Создатели Godless невероятным образом вдохнули вторую жизнь в жанр вестерна. 

Сюжет сериала достаточно прост и отчасти напоминает такие фильмы, как «Великолепная семерка», «Непрощённый», «Быстрый и мёртвый». Посмотрев первую серию, можно сразу угадать финал. Все эпизоды сняты так искусно, что вызывают восхищение. Более того, финал сериала поразит всех искушенных знатоков жанра. Представьте себе ураганную сцену перестрелки из Westworld под музыку Paint it black группы Rolling Stones. Так вот, Godless Final Gunfight не только ничем не уступает этой сцене, а по реализму битвы, динамике противостояния и ярости всех персонажей превосходит её. 

Сериал не стал бы лучшим в истории жанра, по моему мнению, если бы создатели Godless не внесли впечатляющие изменения в стандартные сюжетные линии, а также поведение героев. Во-первых, у шерифа города нет большой команды заместителей, а сам он плохо видит, поэтому стрелок так себе. Во-вторых, все бравые стрелки, кто может защитить от бандитов, либо отказываются помогать жителям, либо погибают, либо сбегают. Классический сюжет «отдыхает». В-третьих, почти все персонажи ведут себя необычно: проститутка преподает в школе, негры исполняют песню в стиле кантри, белый парень учит мальчика-индейца верховой езде, а «тупые похотливые сучки» проявляют мужество, ум и благородство. Godless делает для феминизма больше, чем все страстные агитаторы женского движения.

Наверное, излишне говорить о прекрасной игре актёров, поэтому пару слов об актерском составе. Главных героев играют Мишель Доккери (Downton Abbey, Good Behavior), Джек О’Коннелл (Skins, ’71, Tulip Fever), Джеф Дэниэлс (Dumb and Dumber, The Newsroom), в эпизодах блистают Томас Броди-Сангстер (Nowhere Boy, Game of Thrones, The Maze Runner), Джессика Сула (Skins, Split), Мерритт Уивер (Nurse Jackie), Ким Коутс (Assault on Precinct 13, Sons of Anarchy, Bad Bloods).

Godless научит вас не верить предсказаниям и ненавидеть журналистов. В сериале присутствуют сцены насилия. Сексуальные сцены показаны скромно. Если вы любите фильмы в жанре «экшн» и триллеры, то Godless создан для вас. ,  " В недобрый, в совсем недобрый час вертлявый Иуда отправился в Румынию. А все так хорошо начиналось… Одолжено полмиллиона евро у местных представителей французской мафии, перелет до Бухареста, номер-люкс и суперуспешная игра. Всего с двумя четверками Иуда срывает банк — два миллиона евро. Но недолго музыка играла. 

Оказывается, что победитель в игре идет на ужин местным вампирам, а его деньги в их особый фонд. И стать бы Иуде очередным рабом Дракулы, но вмешался Закон Божий. По каким-то мутным причинам Господь запретил вампирам обращать евреев, так что у племени кровососов теперь большие неприятности. А уж какие проблемы у Иуды! Деньги украли, с ним самим творится что-то очень странное, разнообразные бандиты рыскают в поисках его головы, за ним же гонится полиция, да еще на Святую землю высаживается мощный вампирский спецназ. И будет много крови, расчлененки и драйва… 

Казалось бы, прыткому козлику и деться некуда, а друг у него всего один, но найдутся и новые, совсем неожиданные союзники, включая бывшего уголовника-хасида и очень странного раввина, ну а сам Иуда в этих передрягах постепенно обретает себя. А еще он встретит наконец-то настоящую любовь, причем с той, о ком и помыслить не мог…

Весьма и весьма забавная сага про вампирские дела. Сама фабула конечно новизной не блещет, в сюжете можно найти реминисценции на кучу иных продуктов, но в рамках жанра все сделано более чем неплохо. Колоритные персонажи, быстрый темп, почти без провисаний, да и интрига имеется неплохая. Ну а финал оказывается и вовсе неожиданным, пусть к его логической обоснованности у меня и возникли претензии. Но видимо это задел ко второму сезону.

А еще в плюс поставлю отсутствие многих условностей, давно замучивших Голливуд. Герои, например, очень много курят. Черный юмор тоже присутствует. А еще здесь убивают домашних животных, включая даже кисок! И это в наше время, когда пачками мочат лишь людей, да и то предпочтительно белых, а котики всегда доживают до финальных титров. А как боевая троица из вампира, бандита и хасида выдвигается на свою главную битву!

Не шедеврально, но очень недурно и безусловно стоит просмотра. Не удивлюсь ничуть, если совсем скоро мы увидим американский римейк. 

 8 из 10  ]" Это самый лучший российский сериал. По окончании последней серии 6 сезона я плакала, мне не хотелось прощаться с этими прекрасными героями. И хочется рассказать о каждом.

На первом месте, БЕЗУСЛОВНО, Виктор Петрович. Человек с огромной широкой душой, хотя, как женщина скажу, ужасный эгоист. Но человечище! Актер Дмитрий Назаров навсегда в моем сердце.

Дмитрий Нагиев. Восхищаться тут героем особо нечего, сам по себе он противоречивый, но актер, актер Нагиев просто крут. Эта самоирония, эти шуточки-фразульки-подколы, это просто супер. 

Сева и Федя, отдельно их даже не выделить как-то, они ПРЕКРАСНЫ. С одной стороны лажают, жмотят, но с другой стороны профессионалы и всегда над кем-нибудь шутят. Очень яркие актеры, столько крутых красок и эмоций внесли в этот прекрасный сериал. Я над ними наверное больше всего смеялась.

Лева, его захотелось выделить отдельно, потому что очень добрый он, а добрых всегда хочется обнять и не отпускать. И надежный товарищ с повышенным содержанием тестостерона. Супер актер, очень тонко и даже глубоко сыграл этого героя. 

Настя и Костик. Два прекрасных ярких рыжика. Надежные товарищи. Верные супруги (!). И очень очень смешные. Настя со своими прибамбасами, которые так или иначе отражают современных девушек (вегетарианка, разводит муравьев, детей назвать хочет Миролюб, Святозар, Кузьма). Костя простой парень на первый взгляд, но при этом надежный товарищ и примерный семьянин, эта его простота очень смешная. но при этом он всегда ведет себя очень по мужски. Актеры супер.

Вика и Макс. Вика, конечно, девушка серьезная, но и как всем серьезным девушкам, ей удается вляпываться в разные истории. При этом, конечно, она очень красивая и нежная. Макс, конечно, бабник. За весь сериал я его ненавидела несколько раз. Лично по мне, это такие серьезные герои что ли, больше драматические. 

Родион Сергеевич это, конечно, отдельная тема. Очень яркий персонаж, сыграно супер! Его интеллектуальные умозаключения среди людей, которые вечно во что-то вляпываются, просто супер.

Тимур и Сосик. Тонкость национальностей пронесена в сериале круто. Сыграно очень точно. 

Елена Павловна. Красивая и очень терпеливая. Такого спутника жизни нужно уметь терпеть. Мудрая и замечательная. 

Не в обиду остальным актерам, для меня это основной состав Кухни. Мне все тут понравились, и дочь Виктора Петровича и Денис, и Михаил Джекович супер. 

Сценаристы и режиссеры. Спасибо Вам огромное за эту порцию этой ДОБРОТЫ, простоты и юмора. Вы просто нереальные молодцы все так организовать и снять. Буду любить «Кухню» всегда. Это достойное поколение наших советских комедий. Не буду писать замена, пусть каждый будет ярок и индивидуален по своему. 

10 из 10 ,  " Сегодня испытаем страх в совсем не скромной обители семьи бывшего служащего и зла напополам, хотя не так уж равноценно они это место делят… Испуг, в который еженощно, и при том невольно, повергает родных дочь, будет ликвидирован методом былых лет, но и по сей день действенным — выбиванием усугубляющейся дури. Дар, с которым не мог примириться брат, в силу возраста и вечно в страхе, от которого не могла защитить в своё время мать, и который так легко подымал с излюбленного кресла и дразнил отца (отца ли?), чьи глаза буквально заливались кровью гнева и яростного желания избавить мир (какой именно?)от этой проблемы, прирубив на корню, справившись в зародыше, не давая окрепнуть и вырасти с течением времени, хоть оно и не для всех одинаково. 

Шепчи и действуй на доверие ребёнка, мани светом и свободой распахнутой двери, без лишних разъяснений о том, что свет может стать тем самым, последним бликом, о котором все говорят у порога смерти. А дверь выведет не куда-то, а в печально, но очень давно известный, бесконечный коридор, по которому посетители разгуливают обязательно шаркая цепью, прислуживая некому… страшно и сложно сказать кому.

Элис, словно ровесница самого этого зла, готова глядеть ему в глаза только на одинаковом уровне, уж явно не снизу, подобно простому человеку у ног чего-то большего, и никак не сверху, к величайшему сожалению. Пусть её дар — помощь, путь и свет для тех, кто искал этого, осознанно или бессознательно. Пусть эта её сила способна привлекать, «отодвигать» и даже поражать нечисть, но только после согласия на условия второй, на условия темной стороны, что неизменно действует вночи, в запертых подолгу, замшелых подвалах, украшенных снизу доверху накопленными за столетние жизни всевозможных поколений вещами, обвешенных тяжелыми железными дверями, что ведут каждая в нужное (кому-то) место… Так можно ли, разомкнув сцепления старых замков в детстве, избежать защёлкивания своего внутреннего замка ржавым, поражающим человеческие ткани, беспощадным ключом в более уважительном возрасте, после стольких лет шатания Неизвестного по закоулкам нашего, не менее тяжелого для жизни мира?

«Астрал» для меня один из ориентиров в бесконечно растянутом мрачном коридоре современного хоррора, что попадает в достаточно узкое поле, если фильмы расставлять по уровню вызываемого интереса. История с самой первой части страху прилично нагнала и держит интерес в возбуждённом виде до вот этих самых пор. Мне по вкусу целостность сюжета, где странствующие персонажи — Элис и её «ангелы», на громоздком угрожающем катафалке — отчаянно охраняют свои жизни и тех, кому поспешили помочь, вопреки всему и ради многого продлевают свои жизни, чтобы высвобождать чужие из невозможных (или кажущихся невозможными до определенных пор) передряг, совместным усилием вытягивают нагло забранные, ещё теплеющие души из нынче холодных тел.

Первое время фильм кажется чётко разбитым на части с тишиной, призванной наращивать тревогу, и резкие пугающие «из неоткуда/прямо из-за угла» моменты. Но позже гарантирует втягивание в эту характерную динамику и сглаживает это чувство удачным и, периодами, неожиданным сценарием.

Большой важностью здесь наделены с большой, приятной и заметной избирательностью подобранные актеры, при чем малоизвестные. Сцены рыданий девочки и паралича от испытанного страха одной из племянниц Элиз — потрясающе. Это и была эмоция, это и была реакция Человека на НЕчеловеческое.

Проще говоря, продолжением на уровне !первых двух частей! я бы это смело назвала.

9 из 10 ,  " I have nothing to offer but blood, toil, tears, and sweat

Уинстон Черчилль

Невероятно сильный фильм о сильном человеке, который не способен пресмыкаться и прислуживать «этому человеку». В фильме Черчилль не находит подходящих слов, чтобы описать фашистского лидера в официальном послании, но в его бормотании мы слышим всю ту ненависть, что кипит внутри него, в отношении врага.

ИСТОРИЯ

Фильм относится к тому периоду, который был увековечен на страницах истории со многими, доподлинно известными, деталями, как результат, в фильме сохранены многие исторические детали, начиная с военной и политической обстановки в Западной Европе на конкретный день до мелочей, которые, тем не менее, широко известны среди населения. Так, например, многие цитаты из его обращений к парламенту, или радиотрансляция с обращением к народу были привнесены в фильм с достаточной точностью. Тем не менее, в фильме был сделан упор на раскрытие не только политических качеств Черчилля — хотя и в этом сценаристы весьма преуспели, — но и на показ личностных черт экстраординарной личности.

ГАРИ ОЛДМАН

В преддверии номинаций на Оскар мы все чаще говорим о том, кто же в этом году получит драгоценную статуэтку в той или иной номинации. Я думаю, что эту роль Гари Олдман исполнил с полной отдачей, продемонстрировав нам не только ту личность, которую мы знаем со страниц учебников истории, но и ту, скрытую, сторону его личности. Олдману удалось проникнуться этим образом, окунуться с головой в атмосферу и передать все это зрителю в полном объеме. Это получился правдоподобный Черчилль, которого привыкли видеть на многих исторических фото. Гари, пожалуй, отличался от Черчилля только большими добрыми глазами, он перевоплотился полностью, конечно же, не без помощи несравненной работы гримеров. Все это заслуживает высшей похвалы и награды.

ПРИВЯЗКИ

В свете событий, протекающих в фильме, невозможно было не вспомнить «Дюнкерк», так как события, описанные в этом фильме, подводят зрителя непосредственно в момент начала операции, так успешно показанной Кристофером Ноланом. И, хотя Райт выдержал фильм в тех же тонах, в нем гораздо меньше напряженности или угнетенности, но больше чувств, больше жизни. Картина пропитана болью и состраданием, но в то же время готовностью духом патриотизма и готовностью во что бы то ни стало защищать свою страну, не в одиночку, а плечом к плечу с каждым жителем великой страны. Все это делает фильм потрясающей картиной, которую стоит посмотреть. ,  " Когда смотрел этот фильм возник вопрос: вот интересно, смогли бы персонажи американских фильмов также виртуозно сбегать из российских тюрем или же они, зацепившись за первую попавшуюся колючую проволоку, остались бы на ней болтаться? Как ни посмотришь кино про побег — все так просто получается, что диву даешься, что преступники и заключенные находятся на своих местах, а не наоборот!

Не сказать, что «Придурки из Хаззарда» отдыхают рядом с братьями Логанами, которых сыграли Ченинг Татум и Адам Драйвер, но и те, и другие персонажи по своему интеллектуальному уровню, наверное, находятся на одном месте. Обычные ребята-работяги, которые живут где-то в американской глуши и перебиваются от зарплаты до зарплаты. Когда нужда припирает они решают пойти на дело, причем не просто грабануть местный сельский банк, а провернуть невероятную аферу, причем так, что никто и не заподозрит именно их, ведь у доброй половины банды будет железобетонное алиби!

Стивен Содерберг, выступивший в качестве режиссера может по праву считать мастером постановки фильмов именно об ограблениях. Трилогия о Дэнни Оушене и его друзьях и вот теперь «Удача Логана» — это целый сборник фильмов о настоящих профи. Да, если в трилогии каждый из участников группы Оушена был спецом в исключительно своем деле, то в фильме с участием Татума, Драйвера и Дэниела Крейга лишь героя последнего можно назвать профи. Его Джо Бэнг может приготовить взрывчатку из чего угодно, даже из мармеладок, а если так — берегись народ, ведь Джо Бэнг способен сокрушить любые стены и преодолеть любе препятствия! Все остальные члены группировки — новички на грабительской стезе, а если в чем-то и принимали подобном участие раньше, их подводит не слишком гибкий ум.

Изначально рассказываемая зрителю история о том, что семейка Логанов — это неудачники, с которыми лучше не связываться сполна опровергается тем, что происходит в кадре. Но это говорит скорее не о том, что братья схватили за хвост птицу счастья, скорее они спланировали все так, чтобы даже комар носа не подточил. Как часто бывает в фильмах про ограбления, всегда что-то идет не так: то свидетель видит татуировку преступника («Город воров» Бэна Аффлека), то азиат-гимнаст повреждает руку («Одиннадцать друзей Оушена»), то еще что происходит. «Удача Логана» в данном аспекте стоит особняком, ведь здесь не раз мелькают случаи, когда главные герои находятся на волоске и режиссер добавляет кульминационных ноток в каждую такую ситуацию, но…

С точки зрения развлекательности фильм неплох: здесь находится место и зрелищности, и абсурдным ситуациям (эпизоды в тюрьме), и немного гонок NASCAR зрителю перепадает для пущего эффекта, чтобы можно было видеть, где именно происходит все действие. Здесь есть как главные персонажи, так и второстепенные, введенные специально для того, чтобы не возникало ощущения того, что Логаны спланировали все идеально. Ведь разве могли они предположить, что встретят на стадионе мужика, которого прессовали в баре?!

Если говорить о моральной составляющей, что ж, такова жизнь. Либо мы мордой о пол, либо нас точно также. Когда человек становится калекой он мало кому нужен и по сути он остается один на один со своими проблемами (неважно, личного характера или же материальными, или еще какими). Когда ты устал влачить жалкое существование ты идешь ва-банк, не имея возможности (или просто желания), найти другой выход. Преступный путь в данном случае — самый легкий, но при этом еще и достаточно трудоемкий, ведь таскать сумочки в автобусе много ума не надо, а спланировать преступление, которым многие затем будут восторгаться — вот здесь и проходит грань между отчаявшимися и разочаровавшимися в жизни.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10 ,  " Есть такие фильмы, во время просмотра которых, ты понимаешь, что целиком захвачен невероятной сказкой. Одновременно сидишь в кресле, не в силах сдвинуться с места, и хочешь моментально спохватиться, чтобы ответить на прекрасный ритм. Ты весь переполнен вдохновением, а что-то навевает о возможности исполнения любой мечты. Нужно лишь подняться. Но и это перестает тогда быть проблемой… Как же это важно. И всё это о картине «Величайший шоумен».

	Прежде всего, эта лента, конечно, так притягивает своими музыкальными партиями. Просто неповторимые ощущения. Сами по себе треки уже представляют собой завораживающую музыку, а как это поставлено и исполнено! Каждая мельчайшая деталь — это частичка огромного представления, которая обязательно дополнит мелодию. Ну и как можно забыть о том, насколько утонченной является хореография героев и их вокал. А ведь актёры исполняли номера абсолютно сами. Как здесь не влюбиться?

	Раз уж мы заговорили о создателях этих ярких образов, то давайте подойдем к ним поближе. Ведь они здесь так незабываемы… Правда, я была в восторге и просто от бармена, создавшего прекрасный заключительный «бантик» в сцене с Хью, Заком и их безупречным дуэтом в песни «The Other Side»… Весь актерский состав абсолютно неподражаем. Особенными для меня стали несколько работ. 

	Это, конечно же, прежде всего, центральная фигура Хью Джекмана. Хью — очень сильный, эмоциональный актёр, талантливый мужчина и просто очень приятный человек. Что тут лукавить, он действительно показал прекрасного ПиТи, Финеаса Барнума. 

	Не могу просто забыть о наших влюбленных Заке Эфроне и Зендае. Ребята были бесконечно милы, романтичны и трогательны, как сами по себе, так и парой со светящимися чувствами глазками. Конечно, это трогает (учитывая ещё то, что я, ох, сентиментальна). Хочу подметить и то, что очень часто в истории всё внимание на себя берет главная сюжетная линия. Но в «Величайшем шоумене» я безумно переживала и за этих двоих.

	Ребекка Фергюсон… Такая красивая и притягательная оперная королева в своем далеком идеале. Но очень чувственная, когда становится для кого-то близка. Ребекка отлично справилась с этой ролью. Даже несмотря на то, что она была единственной не исполнявшей свои партии актрисой в картине (и я её отлично понимаю, ведь подготовке голоса оперной певицы нужно посвятить всю жизнь), я полностью верила в те эмоции и переживания, которые Ребекка доносила вовремя выступлений своей героини. 

	Обязана сказать о глубине истории, а она же здесь несомненно присутствует. Очень часто за вычурной оболочкой ничего вовсе и не заложено. Как я счастлива, что это совершенно не тот случай! Проблематика у ленты действительно очень широка. И, что главное, я верю, что ребята правда хотели изменить что-то в жизни своих зрителей. Лично для меня самими яркими идеями фильма были: «Не бойся быть самим собой! Люби себя!»; «Семья — самый большой дар, который у тебя только может быть»; а также «Всегда, несмотря ни на что, иди к своей мечте». Да, мы уже слышали об этих простых неизменных истинах много раз. Но ведь они так важны в жизни каждого человека, а мы так часто о них забываем. Нам нужно напоминать об этом, напоминать так безукоризненно…

	«Не нужно, чтобы тебя любил весь мир. Достаточно нескольких близких людей», — Чарити Барнум (любимая Финеаса).

9 из 10 ,  " По словам Станиславского, любое творчество начинается с магического «если бы». Без него нет погружения в историю и предлагаемые на экране обстоятельства. Фильмам Гильермо дель Торо больше остальных необходимо это «если бы». Именно поэтому его работы любят зрители с хорошей фантазией и доверием к тому, чего нет в реальности.

Новый фильм мексиканского режиссёра — это настоящая картина о любви, которая метафорично принимает любую форму и заполняет любой сосуд. Она сильнее противостояния двух сверхдержав, ненависти, грязи и немыслимых ситуаций.

Гильермо дель Торо выстраивает свой «водный» мир поразительно красиво и скрупулёзно. Неспешное движение камеры, внимание к каждой детали, сказочная музыка и безупречная изобразительная сторона фильма с первого кадра погружают зрителя под воду, окрашивая всё вокруг в зелёные и синие тона.

Это история о красавице и чудовище, где красавица — вовсе не сказочная милашка, а неполноценная женщина с человеческими потребностями и грязной работой. Как и остальные главные герои, она чрезмерна и гротескна, чего требует любая сказка и видение режиссёра. Она живёт в маленькой комнатке над символично пустующим кинотеатром и мечтает о чистой любви, вымывая шваброй грязь на государственной службе.

Дель Торо погружает свою фантазию в контекст холодной войны и времена рассвета американской мечты, которая с годами так и осталась сказкой. Он обрисовывает порой отвратительные сцены, снятые немного сатирично в стиле триллеров той эпохи, заставляя зрителя переживать неприятные ощущения при виде злодеев и понимать, кто здесь настоящий монстр.

9 из 10 ,  " «Притяжение»? Чего к чему(кому?). Если это красавец-корабль инопланетян, то его не притянули, а привалили залпом. Все в шоке. Кажется, где-то в начале 80-х годов был случай, когда система слежения выдала тревогу, ложно «опознав» солнечные «зайчики». Тогда ситуацию спас человек, и война не началась. Здесь — могла. Печально.

 В общем, название к технико-физической стороне сюжета вряд ли относится. К чему относится? Об этом — чуть дальше.

 Чтобы не повторяться, скажу сразу: технико-физическая сторона фильма — блеск! Грандиозно валится на унылые кварталы что-то непонятное, огромное и блескучее, вздымается под небесным плугом вал земли, поглощает тебя — невозможно оторваться!

Жуткая реальность. Жуть реальности. Все, молчу, смотрите сами!

 Отцы и дети. Вот здесь, видимо, и есть «притяжение — отталкивание», люди и в искусстве и в жизни — это и есть самое интересное. О чем они(герои фильма) заставили думать?

 Играют — убедительно, следовательно, хорошо. Герои, правда, не супермены, а с диванов и подворотен. Но ведь так и будет, если, не дай Бог, что случится? Случай с депутатом, у которого, плюс ко всему, еще и кардиостимулятор отказал, это весьма… реально.

 Очередной раз — уже надоевший конфликт «отцы-дети». Я усмотрела у отца только одну серьезную ошибку: не пустил дочь к умирающей матери. Это непростительно(со временем память будет слабее, но не забудется), потому что такие ситуации дают незаменимый духовный опыт. Отец ее душу затронул, неудачно. НО: Скажите уж хоть раз, что в этом возрасте дети злятся на «предков» и по другой причине: выросли под крылом и за спиной родителей, а теперь пришло время выбирать самим, как жить, кого любить… Самим — СТРАШНО! Родители не помогают! Такие-сякие, не помогают!

 В остальном, согласитесь, в фильме взрослые — вполне достойные люди. Молча делают свое дело. Несут ответственность.

 Кстати, выбор героини (первая любовь) реален и очень неудачен. Барышни часто выбирают хулиганов, по недостатку жизненного опыта и свободы. Но, согласитесь, это не надолго здесь? Иначе — потребуется крутая ломка ее жизни, а к ней героиня просто не расположена. Зря орет на отца. Родителей вообще стоит слушать. И прислушиваться.

 А юным зрительницам стоит повнимательнее смотреть (во второй-третий просмотр) на взаимоотношения молодых героев фильма. Весьма поучительно, боюсь, пропустите…

 Не знаю как молодые, а я (бы) в свое время просто обиделась на такой показ поколения. В 17 лет люди начинают самостоятельную жизнь, а здесь — стайка инфантилов. По-моему, Вы не такие?

 Последнее: КОНТАКТ. Не актуально. Не готовы мы к нему, это очевидно. Если и занесет к нам случайно какой-нибудь сверхразум, он, точно, вот так поговорит, да даже и не с полковником, а с каким-нибудь любителем рыбку половить в тиши — и тихо «слиняет». Прогрессоров ждать не стоит тоже — не этично это? Спорный вопрос…

 Смотрите. Стоящий фильм.

 8 из 10 ,  " Наряду с Робертом Ладлэмом и Томом Клэнси, американский писатель Винс Флинн считается одним из самых уважаемых творцов политического детектива, заигрывающего с государственными проблемами наивысшей категории сложности. Долгое время отыскивая путь развития будущей карьеры, Флинн безуспешно пытался проявить себя в качестве менеджера по продажам, но данный род деятельности не вызывал у него абсолютно никаких эмоций, кроме разочарования от серой однообразности. Поменяв работу продавца на офицерскую школу ВМС США, Флинн тем не менее не сумел преуспеть в перспективе стать кадровым военным из-за врожденных проблем со здоровьем и решил окончательно утвердиться в качестве писателя. Имея за привычку набрасывать тексты и редактировать существующие печатные материалы, новоявленный писатель принялся за работу и вскоре благодаря его стараниям в свет стали выходить многочисленные детективные произведения, описывающие глобальные события и проблематику напряженных взаимоотношений между различными силовыми структурами. А в 2008 году Флинн заключил многообещающую сделку с голливудскими продюсерами, созревшими на экранизацию самой известной серии романов писателя, повествующей о приключениях бесстрашного оперативника ЦРУ Митча Рэппа.

К сожалению, в некоторых случаях функционеры Фабрики грез бывают излишне медлительными, и перспективный боевик «Наемник» не смог попасть в активную фазу производства, поддаваясь постоянной переписке сценария, смене режиссеров и ведущего актерского состава. На определенном этапе одну из главных ролей должен был исполнить Брюс Уиллис, согласившийся приступить к работе в виду уважения к творчеству Флинна, однако процесс вновь застопорился и фактически свелся к долгим бесплотным разговорам. Но несмотря на чрезмерную неповоротливость студийной системы, «Наемник» все же сумел добраться до больших экранов. И случилось это спустя несколько лет после ухода самого Винса Флинна в вечность. Продолжительные поиски режиссера наконец окончились вместе с приходом на съемочную площадку Майкла Куэста, известного по работе над интересными телевизионными проектами, а место Брюса Уиллиса занял вновь набравший нешуточную популярность Майкл Китон, который несмотря на почтенный возраст до сих пор находится в прекрасной физической форме. Главная же роль отошла к Дилану О`Брайену, любимчику подростковой аудитории и по совместительству борцу за справедливость в истории «Бегущего по лабиринту». Столь внушительный состав создателей фильма практически исключал провал, но в случае с «Наемником» все вышло далеко не так, как то планировали продюсеры. Постоянная переработка концепции фильма, смена приоритетов и акцентов привели к тому, что «Наемник» оказался действительно мастерски поставленным боевиком, однако ему отчаянно не хватает особой изюминки, из-за чего показатели мирового проката оказались удручающими.

Итак, во главе сюжета «Наемника находится» оперативник ЦРУ Митч Рэпп (О`Брайен), лишившийся в результате террористической атаки исламистов любимой девушки. Так и не сумев справиться с потерей, герой решает самостоятельно добиться возмездия и объявляет охоту на преступников, чего бы это ему ни стоило. Потратив целых два года жизни на возможность вплотную приблизиться к террористам, Митч досконально выучил повадки своих врагов и даже попытался стать похожим на них, но в самый ответственный момент его планам помешали более опытные коллеги, понимающие всю важность операции и не собирающиеся размениваться по таким мелочам, как месть, когда на кону стоит благополучие сотен тысяч невинных граждан. При этом ЦРУ решает дать Рэппу еще один шанс и вернуть его под свою юрисдикцию, дабы в дальнейшем использовать его умения в борьбе с последующими группами террористов. Инструктором героя становится проверенный ветеран и умелый наставник молодых агентов Стен Херли (Майкл Китон), отлично понимающий, что Рэппу необходимо взять себя в руки, погасить эмоции и это позволит парню стать одним из лучших секретных агентов организации. Но слишком долгим путь обучения быть не может априори, так как на тропу войны вновь выходит загадочный Призрак (Тейлор Китч), у которого глобальные планы и желание ввергнуть всю планету в хаос.

Выйдя оперативник на экраны лет 10-15 назад, у него были бы все шансы на то, чтобы покорить аудиторию и не вызывать вопросы по поводу откровенно вторичной и непритязательной драматической основы. Лента Майкла Куэлса рассказывает о борьбе ЦРУ с террористами совершенно сухим языком, от чего очень сложно заставить себя сопереживать героям и поставить себя на их место. Зритель без особого труда сможет предугадать большую часть сюжетных поворотов, так как они вовсе не завуалированы, а преподносятся едва ли не на тарелочке. Конечно, «Наемник» изначально и не позиционировался в качестве крепко сбитого детектива, но в оригинальных произведениях Винса Флинна хватало интригу, непредсказуемости и грамотного слога, от чего их было сложно назвать заштатным бульварным чтивом. Когда же дошла речь до экранизации, продюсеры почему-то посчитали, что зрителям не нужно забивать голову лишними рассуждениями и драматизмом, заставив режиссера вложиться в постановку боевых сцен, перестрелок и погонь, тогда как все остальное стало служить лишь блеклым связующим между разрозненными сценами хорошего экшена. И действительно, «Наемник» вопреки своему скромному бюджету вызывает истинное пиршество для глаз. Видно, что создатели с особым рвением разворачивали поле боевых действий, и если бы им дали дополнительную возможность поведать нам о характерных особенностях и переживаниях заглавных героев, фильм от этого только бы выиграл.

Понимал это и Дилан О`Брайен, весьма недурственный молодой актер, решивший подкорректировать амплуа подросткового идола и оказаться в роли смертоносного убийцы, переживающего далеко не лучший временной период. В отличии от того же Майкла Китона, играющего свою роль достойно, но без каких-либо чувственных излишков, О`Брайен старается раскрыть Митча Рэппа с куда большей тщательностью, нежели того требовали обстоятельства и режиссер. Возможностей для подобного у него было немного, зато когда у него представлялся редкий шанс как следует проявить себя, О`Брайен не упускал его и доказывал, что экшен не помеха актеры показать свои сильные драматические стороны. Также своей доли внимания заслуживает и Тейлор Китч, известный по примечательным, но далеко не успешным в кассовом плане проектам. В «Наемнике» у него небольшая и вместе с тем колоритная роль, заставляющая сюжет двигаться вперед и лишний раз не останавливаться. Китчу оказался к лицу образ антигероя, в его глазах заметен обжигающий холодок, но опять же, история не дает ему развернуться, от чего неуловимый Призрак во многом остается лишь картонной декораций, а не полноценным персонажем. Хотя с другой стороны, со своей задачей в рамках данного фильма он справился отлично.

В итоге хочу сказать, что «Наемник» все-таки вышел на экраны, сумел напомнить публике о Винсе Флинне и порадовал нам неплохой постановкой экшен-сцен, что уже немало. И пускай в фильме ощущается некая пустота и вторичность, это не мешает любителям боевиков получить удовольствия от просмотра еще одной жанровой историей с участием отличного актерского состава. Так что с оговорками, но желаю вам увлекательного просмотра.

6 из 10 ,  " Сразу скажу, что фильм мне понравился.

Сюжет написан грамотно и по всем правилам голливудского сценария, что, к сожалению, делает все события предсказуемыми. Фильм не удивляет свежестью идей, но он, безусловно, передает очень приятную и теплую атмосферу дружбы и взаимопонимания. Все персонажи в фильме по-своему интересны и удивительны, к каждому из них в процессе развития сюжета появляется сочувствие. Экшн практически отсутствует.

Стоит отметить замечательные декорации: возникает ощущение, что все вещи — настоящие. Локаций совсем немного, но над ними хорошо поработали. Спецэффекты очень скрипучие — чувствуется тяжелый монтаж.

Схожие впечатления от просмотра у меня возникали после «Плаксы» ("Cry Baby») и «Назад в будущее» ("Back to the Future»). Идеальный вариант для семейного просмотра.

7 из 10 ,  " Мой второй, в рамках одной кинонедели, поход на этот фильм в кино позволил размеренно загибать на пальцах двух рук количество запоминающихся песен из саундтрека. Из восьми основных композиций, шесть оказываются действительно ярким источником эмоций, а как минимум две уже сейчас кажутся достойными претендентами на премию Оскар в номинации лучшая песня. Многие зрители заведомо негативно воспринимают мюзиклы, и при всем великолепии некоторых из них, трудно переубедить тех, кто закрывает руками глазами и уши, только бы не пробовать что-то новое и менять свое восприятие. В прошлом году шаг в сторону перемен сделал шедевральный «Ла-Ла Лэнд», а теперь и «The greatest showman» доказывает, что песни и танцы в кино могут быть важным, если не основным, элементом повествования — если очень постараться, самой собой. 

Уже вступительная сцена титров настраивает, что сейчас мы увидим яркий бурлеск, черпающий вдохновение у картин ХХ столетия и целой эпохи, предшествующего ему XIX-го. В отличие от тех мюзиклов или отдельных мультфильмов, где танцы и музыка воспринимаются, как пауза, здесь сама история развивается и рассказывается такими средствами выражения. Нет навязчивого ощущения, что герои не могут разговаривать обычно, без рифмы, отбивки обувью по барной стойке и цирковой трапеции. Примерно половину экранного времени занимают сцены массового взаимодействия персонажей и ряд самых важных сюжетных перемен происходят именно в эти моменты. Также и развитие героев, что удивительно, как и у Дэмьена Шазелла, происходит посредством танца и песни. Я дважды ходил в формат IMAX 2D и звук создавал интересный эффект присутствия в гуще события, особенно там, где подчеркнуто обыгрывалась сцена театра. 

В основу сюжета фильма положена приукрашенная, отчасти реальная, история P.T. Barnum — антрепренёра из XIX столетия. Притом, каким внимательным может быть фильм к деталям окружения, оно не пытается играть на поле серьезного исторического кино и подчеркнуто настойчиво им казаться. Здесь практически отсутствует грань между реальностью, здравым смыслом с одной стороны, и красивой выдуманной историей, и ярким бурлеском с другой. «The greatest show» можно охарактеризовать двумя словами, формирующими понятный и доступный смысл — красивая сказка. Огромная луна, застилающая весь задний фон нью-йоркской крыши. Почти карикатурная разношерстная толпа на улицах и вышколенная аристократия на приемах. Сами представления на сцене выглядят каждый раз ярким ансамблем красок и звука. 

У Хью Джекмана за плечами почтительный стаж, как у актера театра и, уже после просмотра, сложно представить себе кого-то другого в его костюме, жилетке и цилиндре. Актер, теперь свободный от многолетнего амплуа грубияна циника Логана, кажется, по-настоящему получает удовольствие от процесса. Его P.T. Barnum вышел жизнеутверждающим примером того, каким может быть главный герой. Традиционная и затертая до дыр история о человеке, поднявшемся с самых низов, здесь обыгрывается по-своему интересно и очень положительно. У этого образа определенно есть чему поучиться, хотя его и называют обманщиком. Второй план тоже вышел довольно колоритным, и не просто дополняют Джекмана, а составляет ему равноценную компанию. Тот же Зак Эфрон здесь кажется на своем месте, а не просто еще одним известным именем и лицом на афише. 

 9 из 10  ]"   «Ученик»   — российский драматический фильм режиссёра  Кирилла Серебренникова . Кирилл Серебренников, кто он? Хирург выявляющий язвы и болевые точки на теле скупой на краски постсоветской действительности или попросту мастер высокохудожественной чернухи, угодной европейскому фестивальному зрителю и столь же тоскной для обывателя, которому просмотр картин режиссера дарит примерно те же эмоции, что и наблюдение за происходящим на ближайшей улице, наблюдение за стеклом помещенным в потрепанный стеклопакет среднестатистической хрущевки? Становясь в ряд со Звягинцевым и Быковым, постановщик, тем не менее, никогда не отказывал себе в использовании откровенного вымысла и пресловутой гиперболизации проблем им демонстрируемых, а потому —   «Ученик»   наиболее провокационная его картина, задевая общественный нерв, умудряется в итоге прослыть неудачной шуткой для одних и откровением для других.  Ни для кого не секрет, что религия — тема, как минимум, неудобная, как максимум — запретная.  Оскорбление чувств верующих, знаете ли… При желании, в ленте можно разглядеть и это. При желании, герой  Петра Скворцова  — Вениамин Южин может показаться вам как мессией, так и умалишенным. Создатели преступным образом оставляют выводы за зрителем. А факты? «Ученик» — фильм поистине эстетский, медитативный, особенно удались работа со светом и цветом, всё это подчеркивает радикальные различия между мировоззрением Южина и окружающих, солнце здесь — ослепляет, а ночь — темна, всё радикально и бескомпромиссно. Не могут не привести в восторг, длинные порою статичные кадры с отсутствием большого количества монтажных склеек, что оборачивается для актеров проверкой на профпригодность и еще одним баллом в дневник «Ученика». Можно с уверенностью заявить: проверку актеры прошли, все без исключения, в особенности, конечно же, стоит отметить уже упомянутого выше Петра Скворцова и не менее потрясающую  Викторию Исакову , они — два противоположных острия обоюдоострого меча, два мира, олицетворение двух противоборствующих идеологий, что возводится здесь в абсолют в угоду проникновенной драме. Второстепенные роли — в основном, являются архетипичными, в различных его ипостасях олицетворяя человека постсоветского, в котором всё советское противоборствует (и зачастую, надо сказать, побеждает) всему новому, современному. Браво! Звуковое же сопровождение, в большинстве своем, минималистично, ближе к финалу, сцену сколачивания самодельного креста всё же снабдят броской музыкальной дорожкой, балладой о Боге в стиле хэви-металл, что не на шутку так удивляет и делает момент по-настоящему особенным. «Ученик» — фильм о крайностях и это важно запомнить как глубоко верующим, так и воинствующим атеистам. Фанатизм, антисемитизм, нежелание или неумение слушать и сопереживать ближнему, искажение смыслов во имя удобных выводов — «Ученик» демонстрирует это смакуя, выводя из равновесия зрителя и героев. Вывод:   «Ученик»   — фильм беспощадный и беспринципный. Лента оставит по себе лишь ощущение вселенской несправедливости, оставляя наедине с единственным неоспоримый фактом — у каждого правда своя, ну, а правда, как известно, не истина. Финал настойчиво отсылает нас к знаменитой «Охоте» Томаса Винтерберга с той лишь разницей, что здесь наглейшим, совершеннейшим образом отсутствуют резолюция и хоть какая-то надежда на лучшее будущее каждого из героев. Кто-то вколачивает гвозди в кресты — кто-то — в кроссовки.

10 из 10 ,  " Узнал я о данном кино совершенно случайно от знакомого предпринимателя. Это первая тайская картина, которую я посмотрел. Это не Голливуд и нет тут соответствующего пафоса. Это, в первую очередь, настоящая реалистичная драма, ведь  фильм основан на реальных событиях .

Главный герой — тинейджер Топ Итипат. В реальном мире на данный момент он молодой миллиардер, владелец компании, которая производит продукцию из морских водорослей. Данный фильм — это экранизация его истории, его пути к успеху. И как и практически каждый подобный успех — это долгий путь, полный преград, разочарований. Когда что-то не получается или случается горе — очень легко опустить руки. Но только не для Топа.

Что надо, чтобы добиться успеха? Вера в мечту, упорство, постоянные действия, никогда не сдаваться, пробовать снова и снова? Что-то еще? Ведь все это прекрасно знают. Но далеко не у каждого получается так жить. Данный фильм — это пример того, как за счет данных качеств можно менять свою жизнь, жизнь своей семьи, окружающих и вообще жизнь.

Есть тут и спорные моменты. В частности, когда Топ сбегает с уроков и бежит продавать каштаны. Мы в реальности имеем много случаев, когда люди бросали учебу и бежали к успеху другими путями. Но это не значит, что так надо делать. Образование имеет огромное значение в нашей жизни. И есть еще больше обратных примеров.

Рекомендую к просмотру всем, кто не хочет в этой жизни просто плыть по течению!

 Данный фильм я оцениваю исключительно как биографию человека, который шел к своей цели, не сдавался, верил в себя, и всего добился. Это достойно уважения!

9 из 10  ,  " Я не буду говорить хорошие или плохие вещи про фильм, расскажу только о своих личных мыслях и переживаниях по поводу этого фильма.

1. Первые мысли, которые приходят в голову при просмотре: «неужели мы так живем», «противно смотреть». Я имею ввиду непотребщину, которой занимается главный герой. Но если прочитать слоган к фильму и немного подумать, можно понять, что вызывает такую горечь и отторжение: «Стань тем, что ты есть».

Каждый видит и узнает в героях себя, своих знакомых, такого же Витьку из соседнего подъезда. Маленького человека, чьи моральные принципы и психика травмируются под давлением внешних обстоятельств. И таких маленьких людей подавляющее большинство. И от этого противно. А не от того, что кто-то «бухает» в кадре или совершает аморальные поступки.

2. Возникают вопросы к хронометражу и, в целом, общему построению фильма. Но оператор и режиссер — Даниил Фомичев и Александр Хант — начинающие деятели киноискусства, и я уверена, что у них еще все впереди. Для первой полнометражной работы это достойная картина. 

3. Что касается проваленного проката (сборы около 5,5 млн относительно бюджета в 25 млн рублей) — это исключительно вина прокатчиков, которые боятся брать на себя ответственность за начинающие невоспетые таланты. Чтобы найти фильм для просмотра в кинотеатре, нужно было сильно постараться, даже в самый пик проката.

3. По поводу музыкального сопровождения скажу, что выбранная музыка полностью соответствует характерам персонажей. И, может быть, кто-то заметил, что музыка соответствует последующим действиям героев? Последняя композиция закрывает хитро оставленный режиссером открытый финал.

Итог. Лично мне фильм доставил больше положительных эмоций, нежели отрицательных. 

Сама идея фильма — роуд-муви про гопников, где перед главный героем стоит острый моральный выбор — достаточно оригинальна, тем более для российского кинематографа. И режиссеру удалось сплести эти, казалось бы, несовместимые вещи очень органично. 

Хант поднимает Звягинцевские социальные темы неравенства и угнетения, но делает это с иронией, свойственные настоящему русскому человеку из северной глубинки, за что ему отдельный респект. ,  " Фильмы о выживании человека в экстремальной ситуации всегда нелегко смотреть. Нелегко, потому что никакого «хэппи энда» не будет даже если все останутся живы. Живыми, может и останутся, но навсегда изменится их мнение о людях, с которыми бок о бок они прожили многие годы. Конец XIX века, рыбацкий посёлок в Латвии. На отколовшейся льдине остались четырнадцать человек. Весёлое настроение, сопутствующее подлёдному лову, мгновенно сменяется тревогой, а затем — паникой. Кто-то торопливо срывает с себя верхнюю одежду и бросается в месиво из воды и льда. Несколько минут отчаянных попыток добраться до удаляющегося берега, и «Жил человек — и вот его уже нет…» Это лишь первые минуты фильма, который к финалу заставит переосмыслить жизненные приоритеты, заставит усомниться в бесспорных ценностях, заставит поверить в то, что люди способны вести себя много хуже зверей. 

В основе сюжета лежит новелла латышского драматурга и прозаика, автора реалистической прозы о жизни крестьянства Рудольфа Блауманиса. Режиссёр Гунар Пиесис лишь слегка расширил рамки небольшого произведения, расставив дополнительные акценты в поведении героев. На словах мы все горазды рассуждать о самопожертвовании и благородстве, но мало кому из нас выпадет случай проверить громкие слова на практике. Человеком управляет инстинкт самосохранения, и лишь самому сильному удаётся его подавить, когда встаёт нелёгкий выбор: либо ты — либо тебя. За неполные полтора часа просмотра, которые пролетят словно один миг, зритель чётко определяется в характеристике персонажей. Кто-то лидирует по части благородства, кто-то — по части спасения собственной жизни. Кто-то вызывает симпатии, на долю кого-то остаётся исключительно негатив. Но вот на горизонте забрезжила надежда на спасение, и все твои оценки летят в тартарары, и ты понимаешь, что самым сильным может оказаться самый слабый на вид. Становится горько и обидно оттого, что так мало на земле благородства. Но одновременно с этим ты чувствуешь уважение восхищение теми, кто — дорожа своей жизнью — чужой жизнью дорожит ещё больше. 

Сильное кино, напоминающее нам, кто мы есть и кем должны быть, если хотим оставаться людьми… ,  " Вот ведь какая нерадостная тенденция есть в кинематографе: великие режиссёры на своём седьмом-восьмом десятке в мудрости своей поднимаются на такую высоту, которой прежний профессионализм уже не соответствует; в результате получаем творения, отчётливо попахивающие маразмом. Тем радостнее констатировать очередное исключение из этого правила: «Молчание» — лучший фильм Скорсезе, он тише и глубже прежних, но так же крепок и энергитичен. И поднимает монументальнейшие вопросы из области религиозной философии: почему Бог молчит, позволяя свершаться вопиющему злу и несправедливости? стоит ли пытаться сеять семена христианства на болотах культур, заведомо ему чужеродных? Из скрежетания этих айсбергов друг об друга рождается ещё один, ещё более трудный и запутанный вопрос: возможно ли отречение от веры во исполнение самой главной её заповеди? Скорсезе говорит: да, отрекающийся от веры в Бога во имя ближнего своего, укрепляется в своей вере Ему. Но этот крест о-о-очень тяжёл, и нести его придётся всю оставшуюся жизнь. — Задача, подъёмная лишь для святого. Их я насчитал в фильме — два с половиной. ,  " Прежде чем судить человека по внешности, сначала расцени его внутренний мир. Искомый человек — сериал.

Она — Дерзкая, не знающая меру в бранных словах, чересчур импульсивная и непредсказуемая, для нее слово сердечность означает черствость, она не может отличить нормы приличия от аморальности в связи с окрепшим характером под отчужденностью родительского взгляда. Ее манит постоянно что-то новое и наполненное порочностью, она не видит перед собой абсолютно никаких границ, она открыта для всего мира, но готова открыться и перед неизведанными для нее чувств — любви.

Действительно достаточно странный и безбашенный в постоянных ругательствах сериал, отдающий настоящим подростковым беспределом, своего рода Бонни и Клайд, который к слову, зажигательный и притягивающий, а притягивает он именно их бесчувственными выходками, музыкой, постановкой и неописуемо стервозно-истеричной игрой главной героини, берущей на себя все внимание.

И несмотря на их безрассудство, тут так же восстает тема воспитания и взаимопонимания, они бы не дошли до такого будь у них в семье все в порядке, и он громогласно говорит — не важно сколько у тебя детей в семье и не важно что стряслось, постарайся уделить внимание каждому и так, чтобы достичь понимания его чувств и донести до него всю важность прилежной жизни. Он так же агрессивно романтичный и в своей нестандартной форме он лихо погружает в сие действие.

Он — Скрытый социопат, травмированный трагедией с детства, мечтающий перейти от убийств мелких животных к более крупной добычи — человека. Тихий, умиротворенный в душе скромняга, понимающий всю ситуацию внутри себя и в окружении этой неслыханной молодой «леди», но вовлекая себя в глубокую яму хаоса из-за открытой возможности постичь неизведанное для него чувство — любви.

И все это завернуто в настолько ***нутую комедийно-драматическую обвертку, которую после первой серии захочется развернуть до конца и распробовать на всех вкусовых рецепторах языка. ,  " Взрывная блондинка — это тот редкий случай, когда о фильме, до его просмотра, лучше вообще не знать ничего, кроме того что там играет парочка отличных актёров и это боевик. Никогда не понимал, почему многим так понравился оригинальный Джон Уик, довольно скучная и однообразная картина, которую становится тяжело смотреть уже спустя 30-40 минут нескончаемого экшна. Поэтому ничего сверхъестественного от нового фильма Дэвида Литча я не ждал, и как выяснилось позднее — очень зря.

Самое главное достоинство фильма — это, безусловно, Шарлиз Терон. Она настолько гармонична и прекрасна в роли британской шпионки, что всё остальное, что есть в картине, отходит на второй план. Каждая сцена снята так изящно, что отвести от неё взгляд невозможно. В одной очаровательная Шарлиз принимает ванну, в другой она с легкостью и спокойствием пьет водку со льдом, а в следующей флиртует с симпатичной французской шпионкой в неоновых тонах ночного клуба. Антураж того времени, в котором происходят события картины, передан здорово и со вкусом. Помогают в этом и восхитительные саундтреки, не написал о которых разве что ленивый. Или огромное количество автовазовских машин, на которых рассекают персонажи. Каждая подобная мелочь создает ту непередаваемую атмосферу, которая помогает раскрыться Шарлиз Терон во всей красе и показать зрителю, что и боевик может быть стильным и изящным.

Несмотря на всё вышеперечисленное, у Взрывной блондинки есть и весомые промахи. Один из которых, например, чересчур затянутый и замудрённый сюжет, у многих персонажей нет за спиной необходимого бэкграунда, чтобы понимать мотивацию их действий в тот или иной момент. Впрочем многие боевики страдают этим и сильно это впечатление от картины не портит. Хотя персонаж Джеймса МакЭвоя довольно интересный и узнать о нём немножко побольше было бы любопытно, но имеем что имеем. Сам он играет хорошо, как и любой второстепенный актёр в фильме, всё внимание ведь уделяется Шарлиз, поэтому ничего из ряда вон выходящего от них и не требуется.

Отдельно скажу пару слов и о экшн-сценах, коих здесь не так много, как может показаться на первый взгляд. Очень порадовало, что персонаж Шарлиз Терон — это, всё-таки, девушка и она не может взять и вырубить с одного удара по лицу какого-нибудь огромного мужика, драки в рукопашную ей даются с большим трудом и обилием синяков. Сняты они классно, наблюдать за ними — одно удовольствие, единственное, хотелось бы их чуть-чуть побольше.

В целом, после просмотра я остался очень доволен. Взрывная блондинка — стильный и очень атмосферный боевик, украшает который крутая Шарлиз Терон. Хотя бы ради ее игры стоит посмотреть данную картину. Конечно, он не лишен проблем, свойственных жанру. Но всё-таки положительных эмоций я испытал гораздо больше, а многие саундтреки пополнили мой плейлист, поэтому посмотреть фильм однозначно стоит!

 7 из 10  ,  " Я не большой фанат биографических фильмов, но история «Принцессы покера» Молли Блум почему-то потянула меня на сеанс. Возможно дело в актёрском составе или же режиссёрском дебюте Аарона Соркина, а может быть просто звёзды так совпали. В любом случае будем разбираться, что же получилось в итоге. 

Заснеженный пейзаж лыжной трассы — это совершенно не тот кадр, который ожидаешь от фильма про «Принцессу покера», но именно так начинается фильм. Дело в том, что с раннего детства Молли Блум готовили стать чемпионкой, победительницей по жизни, однако судьба распорядилась иначе и девушке пришлось оставить спортивную карьеру. Она съехала от родителей в Лос-Анджелес и решила добиваться всего своим умом. Поначалу ума хватило только на работу официанткой, но вскоре перебралась на муторную работу в офисе под началом эксцентричного начальника. Однако начальник был не так-то прост — периодически он организовывал вечера покера для знаменитостей. Лёгким броском бумажки с телефонами на стол своей работницы и фразой «организуй это» он запустил масштабную серию событий, в которых умная Молли разглядела свой шанс на светлое будущее. Чего она не могла разглядеть, так это того, что через 12 лет её арестуют за связи с русской мафией. 

История легко и непринужденно скачет по истории жизни Молли Блум, которая организовала подпольное казино для звёзд Голливуда и других знаменитостей, которые не знают, куда девать свои деньги. Почти весь фильм сопровождается нарративом главной героини, в котором переплетаются душевные беседы с самой собой и зубодробительная фактика. И самое забавное — тебе реально становится интересно, какой угол наклона пирамиды, совпадающий с углом лыжной трассы для фристайла — а ведь это только первые пять минут более чем двухчасового фильма! Жизнь Молли не покажется вам скучной — тут будут и тяжёлые отношения с родителями и их подробный психоанализ, и безудержно напряжённые игры в покер, и задушевные беседы с адвокатом. Следить за историей интересно, потому что повествование затягивает и грамотно жонглирует сценами настоящего и прошлого. Вот Молли в офисе адвоката пытается убедить его взяться её защищать, а следущая сцена переносит нас на несколько лет назад, когда она снимает номер в роскошном отеле, в котором кинозвёздам, банкирам и спортсменам будет комфортно расставаться с сотнями тысяч долларов. 

Фильм основан на биографической книге «Игра Молли», которая также присутствует в фильме и в определённый момент даже возникает рекурсия, когда адвокат Чарли Джеффи обсуждает с Молли возможность экранизации книги, а она отказывается это сделать! Аарон Соркин умело обработал историю Молли, превратив её из просто любопытной в поистине интересную. Искренние монологи, в которых зритель буквально учится покеру вместе с главной героиней, пронизывают повествование и целенаправлено обращают зрительское внимание на любопытные детали, которые иначе можно было бы легко пропустить. Общение же с другими персонажами получилось живым и правдоподобным, что тоже идёт картине только в плюс.

Аарон Соркин ("Служба новостей», «Социальная сеть») не только написал сценарий, но и самостоятельно поставил фильм. Это его режиссёрский дебют и его определённо можно назвать удавшимся. Приятная манера повествования сочетается с аккуратным монтажом и разнообразной инфографикой, которая удачно разбавляет поток фактики, облегчая её восприятие. Если вы являетесь фанатом сверх-интеллектуальных персонажей с высокоскоростной речью в диалогах, во время просмотра фильма вы почувствуете себя буквально в раю на два с небольшим часа. Обратная сторона медали заключается в категорическом нежелании воспринимать такой поток информации — в этом случае фильм грозит обернуться двучасовой пыткой. Поэтому решайте сами, готовы ли к этому, и не говорите, что я не предупреждал.

В любом случае вы проведёте время в кампании очаровательной Джессики Честейн ("Интерстеллар», «Прислуга»), сыгравшей главную героиню Молли Джейн. Её циничная манера поведения со здоровой долей самоиронии влюбляет в себя сходу и надолго. Молли в её исполнении получилась принципиальной и глубоко-мотивированной своими же убеждениями. Хоть её «превращение» из девочки на побегушках в статную хозяйку жизни получилось слишком наигранным (чем дальше в лес, тем больше косметики и элегантных нарядов), но перестать смотреть на неё физически сложно.

Адвоката Чарли Джеффи сыграл Идрис Эльба ("Прослушка», «Тёмная башня») и в нём чувствуется бесконечная искренность и страсть передать образ юриста с добрым сердцем. Да, здесь не будет никакой романтической линии, но вместо этого непередаваемой теплотой взаимоотношений героев так и веет с экрана, а от одного из монологов героя хотелось реально отдышаться.

А вот образ сурового отца Молли — психоаналитика Ларри Блума, которого сыграл Кевин Костнер ("Совершенный мир», «Телохранитель») действует абсолютно иначе. Его персонаж ощущается как холодный душ, но при этом он с успехом выполняет возложенную на него функцию — отец задаёт дочери мотивационный пинок в нужном направлении и рушит идеалы, которые повлияют на формирование её характера.

Майкл Сера ("Джуно», «Скотт Пилигрим против всех») сыграл таинственного Игрока Икс, как его называет сама Молли, однако многочисленные таблоиды уже давно вывели версию, что за его личностью скрывается Тоби Магуайр. Актёр смог передать пугающую сущность игрока, который обожает разрушать жизни больше, чем выигрывать деньги для себя. 

Приятно было увидеть Криса О’Дауда ("Компьютерщики», «Голгофа») в роли мягкотелого Дугласа Дауни, который сюжетно стал переломным моментом жизни Молли. Его появление на экране невольно создаёт расслабленную атмосферу с лёгким привкусом британского юмора. Хоть персонаж сам по себе не слишком положительный, какой-то снисходительной симпатией к нему всё-таки проникаешься.

Остальные персонажи описаны широкими мазками, но приятная актёрская игра искупает любые огрехи недоработанных личностей.

Самой слабой сценой фильма получился разговор Молли с отцом, в котором он пытается впихнуть три года психоанализа в трёхминутный разговор. Сцена получилась нарочито натянутой и откровенно вымученной. Понятно, что авторы хотели свести на нет всё предшествующее напряжение к необходимому катарсису, однако ощущается сцена как аляповатая пощёчина. Это фильм не стремиться удивить оригинальной и изобретательной идеей, но успешно концентрируется на интересной истории жизни принципиального человека, готового отстаивать свои убеждения. Истории, с которой оказывается интересно ознакомится.

«Большая игра» это кривая локализация биографического романа «Игра Молли». А фильм хороший — на удивление хороший. От него не надо ждать заумной истории или неожиданных сюжетных поворотов, но зато он успешно восполняет это отличной постановкой и бодрым повествованием. В фильме нет экшена как такового, зато есть много разговоров и стильное повествование, но этого хватает, чтобы захватить внимание и с успехом познакомить с честной, целеустремленной и принципиальной личностью!

8 из 10 ,  " В прошлом году самым кассовым фильмом стало диснеевское переложение собственной сказки «Красавица и Чудовище». Милая и скромная девушка встречает Чудовище, вместе они противостоят злым силам, пытающимся их разлучить, а к финалу Чудовище становится прекрасным принцем и они живут вместе долго и счастливо. Классика жанра, не правда ли? Но что получится если за дело возьмётся визионёр Гильермо дель Торо?

На дворе 60-е годы и скромная немая девушка Элайза работает уборщицей в подземках тайной военной лаборатории. Однажды в руки здешних учёных попадает новый экспонат — гуманоид, способный жить под водой. Постепенно существо и Элайза проникаются друг к другу симпатией, а когда человеку-амфибии грозит смертельная опасность, девушка решается организовать ему побег.

Гильермо дель Торо сам написал сценарий и ему до ужаса хотелось создать красивую сказку. Но не такую, чтобы весь Дисней обзавидовался — нет. Здешняя принцесса отнюдь не обладает поразительной красотой, но при этом обладает добротной человеческой приземлённой сексуальностью. Поэтому и все эти сцены мастурбации в ванной кажутся естественным течением жизни, в которой скромная девушка обладает необходимым минимумом для простого человеческого счастья. У неё есть крыша над головой, хорошая работа, добродушный сосед и он же друг, верная и лояльная напарница. Можно было бы ещё новые туфли купить, но и без них она переживёт какое-то время. Местный принц выступает аллюзией на диснеевское Чудовище из одноимённой сказки, однако следом выясняется другое — он совершенно не подходит на роль Чудовища, да и в принца он никогда не превратиться. Но при это он становится тем недостающим кусочком пазла, которого главной героини не хватало для полного счастья. А наблюдать за процессом его обретения — на редкость увлекательный процесс. Благо что сценарий включает в себя не только розовые сопли, но и лёгкий оттенок криминальной драмы с организацией дилетантски-подстроенной диверсии. 

Есть в фильмах Гильермо дель Торо ("Хранители снов», «Лабиринт Фавна») особый шарм и манера подачи — тягучая, почти физически ощущаемая и обволакивающая зрителя с ног до головы. На этот раз режиссер аккуратно цепляет нас за воротник и уносит на дно бездонного бассейна под названием сказка. Приглушенные цвета и убаюкивающая музыка создают чарующую атмосферу 60-х годов с нарочито серьёзными сотрудниками секретной лаборатории и торчащими ушами русских агентов. Камера редко позволяет себе резкие ракурсы и их смену — большую часть времени зритель пребывает в предельно статичных кадрах с выверенным стилем и дизайном. Что секретная лаборатория, что квартира главной героини пропитаны духом воды. Синевато-зелёный дизайн интерьера проработан настолько, что при желании можно почувствовать запах ржавчины. Позеленевшие медные трубы в квартире Элайзы, зеленоватые плитки в ванной комнате, зеленоватая вода в ванне. «Зелёный — цвет будущего» утверждает плакат с пуддингом. Вода протекает через весь хронометраж, обретая любопытные очертания. Воду можно назвать полноценным участником действия — она тут получилась героем не хуже прочих. Вода служит комфортной средой для релаксации главной героини, пока кухонный таймер отсчитывает минуты до момента готовности сваренных в воде яиц. Вода смывает грязь и помогает обнаружить оторванные конечности. Вода стекает по стёклам автобуса, образуя замысловатые узоры, в которые Элайза может погружатся с головой. Вода льёт с неба, знаменуя неминуемое приближение развязки. Вода принимает форму сосуда, в котором находится и на этот раз вода приняла форму сказки. Сказки, в которую можно не верить, но так интересно слушать.

Главную героиню Элайзу Еспозито сыграла Салли Хокинс ("Цветок пустыни», «Доводы рассудка») и все её движения — это как подводный танец. За отстутствием полноценных реплик она самовыражается языком тела и получается у неё очень хорошо. В её героиню отчаянно веришь, ведь её история складывается из мелких деталей, рассказанных чужими словами.

Дагу Джонсу ("Лабиринт Фавна», «Хеллбой») не впервой играть Человека-амфибию. Он уже проделывал подобный фокус в дилогии «Хеллбоя», но здешнее существо отличается от Эйба Сапиена. Он совсем не разговаривает, но крайне эмоционально реагирует на внешние раздражители — будь то палка с электрошоком или романтичная немая уборщица. 

Настоящим монстром в фильме становится агент Стрикланд, которого сыграл Майкл Шеннон ("Подпольная империя», «Дорога перемен»). Отвращение он начинает вызывать уже с момента появления и сцена в туалете лишь усиливает это впечатление. Оторванные пальцы, которые неумелые хирурги пришьют обратно, становятся лакмусовой бумажкой загнивания Стрикланда, ну а финальная сцена со отчаянной беспринципностью возводит его в ранг вполне адекватного злодея, нежели пародии на него. 

Стоит отметить Октавию Спенсер ("Прислуга», «Скрытые фигуры»), сыгравшую подругу главной героини — Зельду. Забавно осознавать, что в этом персонаже Гильермо дель Торо машет ручкой игровой индустрии. Если вы не в курсе, на японской консоли Nintendo есть популярная серия игр The Legend of Zelda, где главный герой — длинноухий паренёк Линк без конца спасает принцессу Зельду. Здесь опять же можно разглядеть аналогию со сказками, но в ином ключе. Зельда у дель Торо не требует спасения — она второстепенный персонаж, который помогает «красавице» Элайзе найти свою дорогу к счастью. 

Из минусов следует отметить топорную работу над «русской тематикой». В фильме присутствуют русские персонажи и это самый слабый момент фильма. В оригинале американские актёры стараются изобразить русский акцент, а в локализации все эти попытки попросту испарились. Как результат диалоги русских персонажей звучат криво и топорно. Если бы фразы не переозвучивались, получилось бы что русские в фильме говорят хуже американцев. Локализаторы выбрали меньшее из двух зол. 

Гильермо дель Торо хотел снять сказку, которая не будет похожа на её классические интерпретации и можно сказать, что у него это получилось. Это такая анти-сказка, в которой анти-принцесса находит своё анти-чудовище и вместе они противостоят злу.

«Форма Воды» это мрачная сказка для взрослых. В фильме именно что много от сказки и много взрослого контента. Но вся обнаженка и гниющие оторванные пальцы не выглядят вычурно — красота каждого кадра с выверенной зеленовато-красной палитрой и стиль Гильермо дель Торо чувствуются сразу же. Сказочная атмосфера пронизывает картину насквозь и поперек. Если начать придираться, можно до потери пульса тыкать в комнаты с потрясающей гидроизоляцией, в русских шпионов и агентов, которые иначе как товарищами себя не смеют величать, в притянутость событий и много что ещё. Но делать этого не нужно. Все что нужно — это раствориться в чарующей музыке и позволить себе немножко волшебства. И вот уже два немых создания — таких разных, но таких похожих обретают своё маленькое счастье. 

8 из 10 ,  "  Вроде как сказка:  В некотором царстве, в некотором государстве стоял град великий. И дворцами стеклянными пригож, и людишками разным многолюден. И текла в нём жизнь совсем не пресная: то банк лиходеи отчаянные ограбят, то девки гулящие непотребное задумают. По улицам варнаки бродят, охочие до чужого добра, а «планктон офисный» всякую гнусь за компьютерами заморскими измышляет. И кажется нет справедливости в этом городе, да не тут-то было! В одном околоточном участке молодец сановитый обретается: и лицом пригожий, и кулаками махачий. Где какое преступление, али иное нарушение общественного порядка — он тут как тут! Вырастает будто из под земли, и давай злодеев на путь истинный наставлять. Понаставляет руками, ногами и прочими подручными средствами, глядишь — и на душе посветлело, и в городе поспокойнее стало… 

 Вроде как кино : Совсем не случайно я выбрал такое вступление. Для сериала «Пёс» оно подходит как нельзя лучше по причине полной «сказочности» того, что происходит на экране. Жанры «детектив», «криминальный фильм», «фильм о животных» лишь частично отражают внутреннее содержание картины. Наиболее точной характеристикой было бы слово «буффонада» — шутовство, паясничанье — утрированно-комическая манера актёрской игры; основана на резком преувеличении (гротеск), окарикатуривании действий, явлений, черт характера персонажа, благодаря чему создаётся сатирический эффект. Сатирический эффект здесь возведён в статус закона. Именно на нём строятся все серии, и именно он является залогом высокой «зелёной» оценки. Нужно отдать должное режиссёрам, они подобрали крайне удачную команду для плавания по сериальным невзгодам. Весь сюжет базируется на «трёх китах»: Максимов, Леонидов, Елена, и одном «китёнке»: Гнездилов.

 Макс Максимов  (Никита Панфилов) — брутальный альфа-самец. Любит повторять «Вы меня не трогайте, и я никого не трону». Мало кто ведётся на такую его просьбу, поэтому часто ходит с пластырями, повязками, шишками и синяками. Натура романтическая: выдавая чужие стихи за свои, чувствует себя неловко. В быту неприхотлив: ест то, что не успевает съесть собака, спит на диване, если его не занял четвероногий друг. Семейное положение — разведён, но любовь не прошла и помидоры нисколько не завяли. К одежде не требователен — ходит в чём Бог послал. Шаркает не зашнурованными ботинками при ходьбе, подчёркивая, что он выше приличий. Ездит на бигфуте, пугая неосторожных водителей и зазевавшихся прохожих. Жизненное кредо: «Если сегодня не удалось подраться, — то день прошёл впустую!»

 Алексей Леонидов  (Андрей Саминин) — почти джентльмен. Всегда ходит в тщательно отутюженном костюме, светлой сорочке и удачно подобранном галстуке. Говорит тихо, внятно. Голос может повысить лишь в исключительном случае. Является лучшим другом Макса, что, впрочем, не помешало ему жениться на жене лучшего друга, и это вносит в их взаимоотношения некоторый дискомфорт, который (от серии к серии) до разгорается, то затухает. Ревность проявляет часто, но весьма сдержанно. Любит чистоту, порядок. К жене Лене внимателен, предупредителен. Опасаясь постоянной конкуренции лучшего друга, старается во всём угождать жене. На месте преступления производит впечатление приятного воспитанного человека. В рукопашных потасовках делает упор не на знание приёмов, а на смекалку и изобретательность.

 Елена Леонидова  (бывшая Максимова) (Ольга Олексий) — Лена, Леночка, Ленусек. Эксперт — криминалист. Обладает обширными и разносторонними знаниями в областях от судебной медицины, до следственных действий. Постоянно практикуется (как медик) в травматологии, потому что оба мужа (бывший и нынешний) ежедневно нуждаются в медицинском уходе. Эмоционально устойчива в том смысле, что скрывает свои эмоции от окружающих. Одевается стильно. Одежда — от ку П юр, тональный крем для лица — от Lancome, бальзам для губ — от Oriflame, тени для век — от Make Up Forever, фигура — от Бога. Любит свою работу, любит свою кошку, любит своего мужа (не своего мужа тоже, похоже, любит). 

 Игорь Гнездилов  (Михаил Жонин)   ("Я думал это друг, а это… Гнездилов вдруг!», «Он — супермен! Сделан из железа и дерьма!»)   Гнездилов — настоящее «гнездо» пороков: игроман, бабник, завистник, болтун, карьерист, подхалим, к тому же — жаден, нахален и труслив. Самый отвратительный персонаж, но самый необходимый в сериале. Именно ему принадлежат «сладкие словесные перлы»:   «смартафон», «Вперёд! За мной!.. То есть, — впереди меня!», «олиго Х рен», «Молчать! Я сказать!», «Я разнообразливый», «Я старый котяра!.. В смысле — кошатник!»   На месте преступления сразу «берёт быка за рога», за что потом и получает — от начальства, от бандитов, от Макса. Одевается во всё чёрное, изображая загадочность своей натуры. Копирует знаменитый жест Глеба Жеглова «Я сказал!», тем самым подчёркивая, кто здесь главный. Гнездилов — «перечница» сериала: без его персонажа история выглядела бы «пресно».

 Пёс  по кличке Граф: (  «Плюнь бяку, — нас трупы ждут!»  ) Главный «нечеловеческий» персонаж. Является связующим звеном для всех персонажей, в каких бы они отношениях друг с другом не состояли. На немецкую овчарку периодически наваливаются хвори: водобоязнь, светобоязнь, жуткий. храп, повышенная возбудимость. Пёс стоически переносит все недуги, порой пускаясь «во все тяжкие» — то меломаном заделается, то синефилом, то гурманом. Жизнь у него не сладкая: приходится следить, что именно пьют «эти двуногие», да ещё оберегать хозяина от наиболее нахальных особей женского пола. 

Подводя итоги хочется сказать, что сериал получился весьма интересным, хотя имеется одно «но» — серии следует «принимать визуально» не более одной-двух штук в сутки, чтобы не утратить остроты восприятия и не «приесться» абсурдностью творящегося на экране. Режиссёры наткнулись на настоящую золотоносную сатирическую жилу, и теперь её усердно разрабатывают. Хочется им пожелать, чтобы дух и атмосфера первых сезонов впоследствии не развеялись. ]" Скажу сразу и честно (ещё не упоминая сам фильм) — Netflix стал для меня знаком качества в кино. Поэтому предубеждение в пользу их фильмов есть. 

Под качеством я понимаю 3 пункта (это моя точка зрения не претендующая на глобальность) — новизна идей, гармоничность видеоряда и эффект «посмотрел и задумался»(когда есть о чем и эмоции тоже задевает). В изобилии кино-банальщины — эта марка как «луч света в темном царстве».

Фильм. Для меня он был неожиданностью и по окончании просмотра приятной. Когда мне его предложили посмотреть я удивился — полнометражный, от нэтфликс, да ну!

В предыдущих рецензиях упоминался «Отряд самоубийц» режиссера «Яркости». Фильм надо сказать стильный, настолько местами стильный, настолько отвязный в своем свободно-летящем безумии, что отсутствие сути(морали сей басни) его не убило. Сам стиль и отвязность изложения были изюминкой и пофиг на мораль во всех смыслах. Это как секс. Иногда мораль и смысл там отсутствует, но это не умаляет его значения… Не принимайте слишком всерьёз. Так вот «Яркость» тоже по своему стильный — как минимум.

Яркость — яркий фильм. В буквальном и смысловом значении. Смотрится на ура. Нон-стоп. Он напомнил мне 1го Терминатора. Морали (смысла) он не лишен, но мне это показалось не главным в картине. Хотя может такая хитрушка (может так и задумано).

Поделюсь с вами одним моим субъективным подозрением. Нэтфликс нашел какую-то золотую жилу. И кажется мне что без ИИ или самообучающихся экспертных систем тут не обошлось. Я слабо верю что все эти сюжеты чисто человеческая поделка. «Выход из зоны комфорта» человеческого восприятия и «морали масс», нетривиальность идей, логичность и эрудиция. Ладно один фильм, ладно пара, но когда все подряд выстреливают новыми идеями, когда порох в пороховницах не кончается и неудачи не тормозят, а стиль кажется единым и как будто автор одна грандиозная личность… Это что-то сверх-человеческое. Снова оговорюсь — воспринимайте без фанатизма. Всего лишь вольная гипотеза с лёгкой руки беззаботного философа.

Планирую пересмотреть фильм еще раз. Но подозреваю что он все таки не шедевр в этом смысле (как «Красота по Американски» или «Пустой дом»). Однако на один раз точно стоит посмотреть. Если вам по вкусу серьезное кино со смыслом, но хочется чего-то яркого, нон-стопного и свежего — самое оно!

8 из 10 ,  " Я видел достаточное количество полнометражных фильмов и сериалов о католической церкви, каком-либо из Пап, и о вере в целом… Но того, что показывает зрителю Соррентино, пожалуй, не увидишь больше нигде. И пусть, во многих моментах получилось чересчур гиперболизировано, и, возможно, строго верующие католики будут плеваться, на мой взгляд, «Молодой папа» — это красивое, местами очень забавное, доброе телешоу.

Красивое. С первой же сцены пилотного выпуска сериал просто очаровывает. И это очарование не покидает вас до самого финала. Сюжет, часть которого, казалось бы, невозможно представить реальным, так великолепно отыгран актерским составом, вписан в потрясающе созданную декорациями и костюмами атмосферу Ватикана, что ты искренне начинаешь верить в то, что тебе рассказывает режиссер. И как по мне, это — истинная красота! Та самая, которая «при низких температурах…»

Забавное. Да, «Молодой Папа» — это драма, но она пронизана тончайшим ироничным юмором, без которого сериал был бы совершенно другим. Образы самого понтифика и Кардинала Войелло, их диалоги заставляли меня улыбаться столько, сколько не удавалось, порой, при просмотре добротных комедий. При этом, это абсолютно не мешает воспринимать серьезно глубокомысленные темы, которые затрагивает Соррентино повествуя. 

Доброе. Не смотря на то, что в сериале хватает драмы, интриг, потерь, и даже жестокости, завершение большинства сюжетных линий вызывают душевное упоение и умиротворение, пусть даже увлажнив ваши глаза. 

Мне это кажется важным, для сериалов подобного жанра — отсутствие желания забросить его, после пары серий, до той поры, пока «совсем нечего смотреть будет». И думаю, главным комплиментом для этого шоу, состоящего на 90% из диалогов (гениально сыгранных диалогов), что его ни в коем случае нельзя назвать скучным. Совсем наоборот, про «Молодого Папу» Паоло Соррентино можно сказать — «это было прекрасно.» 

9 из 10 ,  " И так, мы имеем ужасающую по понятиям морали проблему, фактически, «педофилии», и такое лёгкую, красочную и не принуждённую подачу. Честное слово. Должно быть в этом мире, только французы могут так мягко преподнести эту, на первый взгляд, вопиющую проблему. Словно виртуозный кулинарный кудесник, который в своём десерте смог совместить сладкое с острым. 

Да, в картине мы имеем двух ошибающихся, и не правильно ведущих себя мужчин. С такими разными мировоззрении и философскими взглядами. Правильно заметил один из героев, в ситуации с индивидуальными способами воспитания, строгостью и мягкостью — «опять я играю роль плохого полицейского?!». Их проблемы на первый взгляд разнятся, но выливается это всё в единое целое — упущение контроля и каких-либо рычагов давления на своих самых дорогих существ, своих детей. Да, откровенно говоря, дочурок своих они избаловали донельзя. Но где существует та самая, единственно-верная метода, по которой можно воспитать своих прелестных чад, со всеми ценностями духовной и культурной жизни? В условиях нынешнего маркетологического террора? Уверен, автор той самой теоремы, который сможет создать идеальную формулу воспитания, которая будет универсальная для всего подрастающего поколения, утвердит своё имя в мировой истории на очень долгое время. Но будем реалистами, ничего и близко похожего, на данный отрезок истории мироздания, не существует. 

Поэтому я и воздержусь от оценочного суждения главного героя Венсана Касселя. Легко со стороны кидаться в него камнями и осуждающе улюлюкать.  Ни в коем случае не пытаюсь оправдать его действие , и своего рода трусость в последствии. Но я абсолютно убеждён, что когда такое происходит при подобных обстоятельствах и в условиях реальной жизни, то совершенно невозможно предугадать свои действия. Тем более представительницам прекрасного пола. Чего уж там, даже Ева в своё время поддалась соблазну. Туда же и идёт ехидство сценаристов, которые отняли у Лолиты, простите, Луны, парочку-другую месяцев до совершеннолетия, тем самым осознанно заигрывая с такой острой темой, как растление несовершеннолетней. 

Смелый ход — освятить подобную проблему в фильме. Понятно, что для большинства огульных оценщиков, это будет как красная тряпка. Но единственное что расстроило меня в данной картине — концовка. Я ожидал какого-то намёка на решения проблемы, возможно какой-то мудрой мысли и рационального зерна, чтоб мы, наблюдая за этим действием, отметили бы для себя кое-что. Я нашёл только уход от проблемы и замалчивание оной. Но наблюдать за этим было не натужно.

Это что касается идеи фильма. А в плане актёрского мастерства, музыкального и визуального сопровождения, фильм был на высоте. Очень легко и не принуждённо просмотрел от начала до конца. Даже странно видеть такой низкий рейтинг. Как по мне фильм заслуживает куда более высокой оценки, поэтому постараюсь его чуток, да приподнять.

8 из 10 ,  " Нуар, киберпанк, графика, минимализм — такой чёрный, во всех отношениях, коктейль с предельно мрачным и антиутопическим послевкусием вам подадут только в Париже 2054 года, — ведь именно таковы дух, место и время истории, которая вышла из-под вороньего пера французского режиссёра Кристиана Волькмана в 2006 году. Тогда белый свет узрел на редкость монохромное, без спасительной примеси серого, кино с многообещающим названием Renaissance 

Это кино говорит цинично и резко, в духе своего жанра, о ценностях, на которых во многом строился и продолжает держаться мир: власть, красота и вечная молодость — и тех безднах, в которые готов пасть человек в погоне за ними, и тех высотах, на которые он способен подняться благодаря науке 

Вся работа построена на контрасте двух крайностей: только чёрное и белое, только добро и зло, только любовь и ненависть — и никаких полутонов. Кино получилось исключительно европейское, даже французское, беспросветное, как и полагается нуару, и безупречно стильное: будет вдоволь чернил, бесконечного дождя, временами срывающегося в меланхолический снег, будет вдосталь сигаретного дыма, роковых красоток в обеих ипостасях: брюнеток и блондинок, и детективных лабиринтов 

Степень обречённости особенно сгущена тем, что действие фильма разворачивается в мире киберпанка: абсолютное корпоративное зло посягнуло на тайну самой жизни и смерти, собираясь жить вечно, и герой-одиночка, противостоящий всему миру чёрно-белых правил, двойных стандартов, онлайн прослушки и тотальной прозрачности стен и телефонов, — лишь заведомо и красиво проигравший системе бунтарь 

Выверенность каждого кадра делает всю ленту настоящей коллекцией артов, почти ретро комиксов, своего жанра. И даже очевидность сюжета (пожалуй, весь фильм сложён из канонов и, в хорошем для графики смысле, штампов) не лишает эту историю таинственности, философичности и даже романтики. Особенную прелесть картине придаёт вековой размах: мастерски сочтённые настроения 50х XX века, породившие нуар, и время действия кино — 2054 год, со всей позволительной фантастичностью будущего — здесь поклонники жанра без труда разглядят тень Нейромансера за фигурой главного героя 

Приятно, что все угловатости разных художественных форм, с которыми работали создатели Ренессанса, отточены в единый авторский почерк 

При желании можно найти помарки, вроде музыкальных линий фильма, однако визуальные удовольствия и безукоризненная верность стилю просто не позволяют проявлять перфекционизм к вещи, в которой даже высокая контрастность даёт милосердный отдых глазу и не покидает стойкое ощущение высококачественной видеоигры от первого лица 

Поэтому, кино однозначно рекомендовано к просмотру всем любителям неванильной антиутопичной утончёночки, total black — total white, и всем истосковавшимся по тёмному духу миров лампового киберпанка, неспешного нуара и чёрного ретрофутуризма 

10 из 10 ,  " Можно смело вносить в чёрно-белую коллекцию годного французского кино — матовый b&amp;w фильм авторства Франсуа Озона с лаконичным именем Франц. При всей своей полнотелой винтажности кино выпущено в 2016 

Вопреки тому, что центральный нерв этого произведения — тема суицида в частности и потерянного поколения Первой Мировой войны вообще, его восприятие легко и даже доставляет немало удовольствия. Это чрезвычайно утончённое и эстетское кино, то бишь в нём будет прекрасно всё: чувства, люди, музыка, поэзия, живопись — которые становятся ещё краше в контрасте с ужасами истории: братоубийством и разрушениями войны — кино прекрасное, но не без содрогания, — как тело красивого юноши, покрытое чудовищными шрамами 

Однако история эта о ноющих шрамах в душе человека 

Мягкая чёрно-белая палитра фильма позволяет уловить тонкие колебания драматической игры и осветить такую деликатную тему как чувства потери, вины, милосердия, сожаления, прощения, отчаяния и обречённой влюблённости. Музыкальное сопровождение, идейный и визуальный ряд составляют единое целое: классические композиции Шопена, Чайковского, Дебюсси благодаря этой картине ожили и зазвучали новыми красками. Стихи Поля Верлена и полотно Манэ ещё более усиливают этот резонанс 

Вообще вся кинолента преисполнена идеями миролюбия, интернациональности и нежной любви к искусству — каждое появление произведения живописи, стихотворения или музыки — глубоко неслучайны и раскрывают художественный замысел столь сильно, как неспособны слова, оставляя зрителю достаточно пространства для сочувствия и размышлений 

Если срезюмировать предельно кратко, то «Франц» Франсуа Озона — это минорная и нежная история о милосердии, пронизанная осенними настроениями «потерянной молодёжи» первой трети XX века, ещё не столь циничными и мрачными, как в книгах Эриха Мария Ремарка и Эрнеста Хемингуэя. Герои этой драмы ещё способны прощать, хотя и исходя из преждевременно состарившейся души. Эти настроения хорошо иллюстрирует эпизод фильма, где молодые мужчина и женщина, сидя на кладбище под деревьями, наливающимися весенней листвой, читают стихи об осени, сожалении и тоске. Поэтому лучшим завершением моего импрессио будут эти стихи (привожу их здесь без перевода, так как интерпретация — дело глубоко личное) 

Chanson d’automne 
Les sanglots longs 
Des violons 
De l`automne 
Blessent mon coeur 
D`une langueur 
Monotone. 
Tout suffocant 
Et bleme, quand 
Sonne l`heure, 
Je me souviens 
Des jours anciens 
Et je pleure; 
Et je m`en vais 
Au vent mauvais 
Qui m`emporte 
Deca, dela, 
Pareil a la 
Feuille morte 
Paul Verlaine, 1866

10 из 10 ,  " Если честно, то о том, что «Игра Джеральда» это экранизация Кинга, я узнал непосредственно перед написанием рецензии. Сам я книгу не читал, так что сравнивать с первоисточником не могу, буду рассматривать сюжет «as is». 

Кстати, пару слов про режиссера: Майкл Флэнеган режиссер не то чтобы великий, но, скажем так, неплох. Хотя «Сомния» и «Уиджи» это очередные незапоминающиеся нестрашные ужастики, какие обычно выпускают под Хэллоуин, «Hush» очень неплохой напряженный триллер, а в «Окулусе» была та самая сцена с яблоком (кто смотрел, поймет о чем я). 

Без спойлеров синопсис фильма следующий: семейная пара средних лет приезжает в загородный дом воспалять былую страсть, муж умирает, а жена остается прикованной к кровати наручниками, и в таком положении галлюцинирует. Про сцену с яблоком я вспомнил потому, что все сцены галлюцинаций смонтированы так же потрясающе, как и она, он переходит от реальности к фантазии так органично и плавно, как это вообще возможно. Не хочется вдаваться в технические подробности, но такие вещи, как угол камеры или входы и выходы актеров из кадра выполнены идеально. Без скримеров, только при помощи убедительной игры Карлы Гуджино, освещения и операторской работы (камера ненавязчиво избегает участка комнаты, куда героиня боится посмотреть), мы получаем, субъективно, конечно, самую пугающую сцену года.

К сожалению, в каждой бочке меда есть своя ложка дегтя, а в данном случае даже две:

Помните синопсис? Наша героиня лежит прикованная к кровати, галлюцинирует, спорит с мертвым мужем, с самой собой. Так вот фильм наш о перенесенной ей тридцать лет назад психологической травме.

Перечитайте эти два предложения еще раз. В том как я это описал есть вообще какой-то смысл? Потому что ровно так же странно и не на своем месте выглядит вторая сюжетная линия. Повторюсь, о том что это экранизация я не знал и при просмотре было стойкое ощущение, что в процессе съемок кто-то подсунул режиссеру другой, никак не связанный с первым сценарий.

Есть в кино такое негласное правило: не рассказывай то, что можно показать. И тут наша вторая ложка дегтя, потому что в качестве эпиграфа, фильм начинает куда-то страшно торопиться и закадровый голос просто-напросто пересказывает концовку, а это уже третья сюжетная линия, которая там вообще не нужна. Может быть, в книге в этом есть смысл, а вот в фильме нет.

Подытожим, в лучшем из виденных мной фильме Майкла Флэнегана отличная актерская игра встречаются с хорошей операторской работой и продуманным монтажом и создают напряженную и пугающую атмосферу. Несмотря на несколько сценарных косяков, достоинства перевешивают и на выходе получается хороший фильм

6,5 из 10 ,  " Россия в этом фильме прекрасна — искусство, интеллигенция, музыка, балет, архитектура. Фильм, как и жизнь — грустный и смешной, скучный и веселый.

Алексей Темников презирал невежество и быт. Он был одинок, потому что не встретил людей подобных себе. Его отдушиной было искусство, так как там нет лжи. И хотелось бы верить в это, но есть тут и другая сторона его личности.

Последние 20 лет он провел как инвалид — собственная балетная студия, где ученики не стремятся в балет, подвешенная личная жизнь, бизнес в котором он ничего не понимал и не участвовал, друзья без его внимания и любви… Он не жил, а как бы выжидал момента для своего рождения, на что духа и сил ему так и не хватило. Цинизм, гнев и хамство были направлены не в мир вокруг него, а на себя самого. Он злился от своего бессилия и… невежества.

«И ведь многие так живут». Все вроде бы ничего, но тут внезапно появляется 12 летняя дочь, и Безруков уже готов действовать и менять свою жизнь. Дочь стала как бы проводником или маячком в его жизни. У них сразу же образовалась невидимая связь. Хотя она считала, что она его просто жалеет.

Видимо годами он готовил свою собственную постановку балета, но не решался на заявку. Но когда врачи подтвердили его возможный паралич ног через полгода, он сразу же отправился в Большой театр. Инвалидная коляска или последний танец? 

Его танец был очень интересным и символичным, он умер в прыжке и как бы прыгнул в другой мир.

Не надо ждать обстоятельств, чтобы стать отчаянным. Победить себя и воплотить, то о чем мечтаешь — это все, что нужно оставить после себя. Или хотя бы помочь тем, кто на этом пути и не хватает сил на последний рывок, как помог Темникову работник Большого театра в заявке о постановке его балета.

Спасибо за фильм! ,  " В день премьеры в России, решили глянуть в кинотеатре картину, которая к приближающемуся оскару, уже насобирала гору наград различной престижности, и скорей всего, будет главным триумфатором этого самого оскара.

Так сложилось в последние лет наверное 7-8 в моей жизни, я перестал ходить в кино на все подряд. Стал более тщательно и трепетно выбирать фильмы, на которые хочется потратить время и деньги. «Форма воды» была выбрана в качестве продолжения вечера со своей половинкой, дабы погрузиться в атмосферу романтики и просто на хорошей ноте завершить этот день. И, черт возьми, это получилось!

Актеры подобраны классно, естественно соблюдены все правила нынешней толерантности, которые в принципе ничего не поменяли, но галочку поставили.

Главная героиня обыкновенная, и как она себя считает «очень неполноценная» уборщица в секретной лаборатории. Правда веришь, что она не может говорить, и ищет счастье в простых вещах.

Очень понравился главный злодей. Игра Шеннона бесподобна, эдакий коренной американец, всеми руками за подъем родины и отрыв от Советов. Злой, привыкший добиваться своих целей. Правда смотрится очень убедительно.

Конечно, не обошлось и без ноток юмора. Сосед главной героини стареющий художник, который начинает понимать, что никому не нужен, кроме той самой главной героини. Очень остроумно разбавляет атмосферу фильма хорошими, в допустимых рамках пошлости, шутками, со своей ролью справляется. Вообще фильм, неожиданно для меня, наполнен пошлостью и кровью, ну правда такого наполнения мы не ждали.

Ну и подруга нашей героини тоже очень хорошо смотрится, в общем как всегда Октавиа Спенсер прекрасна в роли второго плана.

Сама амфибия сделана очень качественно, выглядит и прекрасно и ужасно одновременно, наверное главная фишка Дель Торо.

В общем история отличная, немного затянута, но если вы все-таки хоть немного осознаете перед просмотром фильма, что вы сейчас увидите, то однозначно стоит смотреть.

7 из 10 ,  " Несложно догадаться, что героя данного фильма с весьма специфичным названием зовут Витька Чеснок (Виктор Чесноков). Живёт он примерно так же, как многие молодые люди его возраста в провинции: днем — работа, вечером — дискотека и драка в пьяном угаре, мечты о квартире в кредит, который отдавать, конечно же, необязательно, нелюбимая жена и ребенок, которого хотел воспитать «настоящим мужиком», ведь сам провел в детдоме 12 лет, ну и как обойтись без красивой стройной любовницы. И неизвестно, сколько бы такая жизнь могла продолжаться, если бы не известие о парализованном отце, у которого как раз-таки есть квартира. 

Герой полон ненависти к отцу, который своим поведением этому способствовал во времена детства Витьки. Витька готов пойти на убийство ради материальной выгоды, потому что его родной отец — помеха на пути к заветной мечте (жить в квартире без тещи, жены и ребенка, которые не появились из ниоткуда, а когда-то стали жизненным выбором героя). 

Здесь наблюдается абсолютно слаженная работа съемочной группы, потому что образ черствого гопника в лице Витьки складывается из нескольких факторов: парадно-выходной спортивный костюм, дополненный кислотными «козырными конями», брелок в виде яиц, способный пробить голову противнику, цепь, как у новых русских; речь Витьки, как и его отца Штыря, полностью исключает такие слова, как спасибо, пожалуйста и т. д.; при появлении героя обязательно играет рэп или то, что «качает», в общем, музыка, которая неплохо характеризует если не поколение и эпоху, то десятилетие — точно, но при этом нет стойкого ощущения, что смотришь клип, музыка достаточно уместна, учитывая, что мне такая музыка вне кинематографического контекста не нравится; игра Евгения Ткачука, которой действительно сложно не поверить. Примечательно, что актеры, играющие детей Лехи Штыря, внешне очень похожи на Алексея Серебрякова. Такой подбор актеров встречаешь нечасто. 

Отдельных восхищений заслуживает работа оператора. Если не верите — посмотрите сами: идеально выстроенная композиция, безупречная цветопередача, крайне удачные ракурсы.

Вернемся к сюжету. Герои заключают уговор, полупарализованный Штырь по сути заложник решений собственного сына, которого называет «пацаном», хотя ситуация несколько раз приобретала иной оборот. Объясню, зачем я употребила такой термин, как «стокгольмский синдром» в заглавии. Главный герой, грубый по своей природе, в монологе знакомит зрителя с негативными сторонами личности Штыря, который и жену бил, и сына бросил. Чеснок буквально ненавидит отца. И с чего бы ему ухаживать за этим мужчиной, сломавшим его детство? У меня промелькнула именно такая мысль, потому что родители не должны окружать детей «нелюбовью» ни при каких обстоятельствах. Потом Чеснок видит, что Штырь не нужен и другой семье, ему нет места в их жизни, слушает воспоминание из детства, даже едет на помощь отцу. И выясняется, что не такой уж он черствый и грубый, несмотря на внешнюю оболочку, он проникается чувствами к еще недавно ненавистному отцу. То же самое можно сказать о Штыре. От ненависти до любви..? Может быть, в этом и заключаются особенности русского менталитета?! Впрочем, из них состоит весь фильм.

Фильм с финалом, имеющим некую нотку недосказанности, оставил крайне приятные впечатления, хотя и заставил всплакнуть на двух моментах (примечательно, что слезы были вызваны вовсе не лиричной фоновой мелодией, они — результат немногословных реплик и мимики актеров). Картина поможет вам научиться ценить родителей, если вы всё еще не начали, раскроет особенности загадочной русской души или запутает в ее понимании еще больше, покажет, как настоящая любовь способна преобразить даже таких нелицеприятных персонажей, как Витька Чесноков и Леха Штырь.

Отличный российский роуд-муви, при просмотре которого сложно оторвать глаза от экрана. Оригинальная подача неновой идеи. Российская провинция, у которой наконец-то есть выход. Настоятельно рекомендую к просмотру.

9 из 10 ,  " Бывают такие фильмы, которые уже привлекают к себе внимание на этапе просмотра трейлера и при этом интуитивно чувствуешь: «в этом что-то есть». Не являюсь поклонником исторического жанра, и вообще современного российского кино и особенно после гнусного пропагандистского «Викинга». «Легенда о Коловрате» меня тоже не особо заинтересовала, уж слишком ЗакоСнайдерщиной отдаёт. 

Но чем меня мог привлечь фильм «Скиф» — при всём моём холодном отношении к жанру? Во первых — трейлер был хорош и он явно выделял эту картину от «Викинга» и «Легенды о Коловрате» своей нестандартностью, брутальностью и безумием. И без особых понтов, обилием спецеффектов снятых на зелёном экране. 

Потом я увидел вступительную экшн сцену с Comic Con Russia 2017, снятую нестандартным методом одноплановой сьёмки, аля «Выживший». И это добавило ещё больше ажиотажа к ожиданию фильма. Далее, после взятого интервью у постановщика боевых сцен фильма Фёдора Старых (для сайта Fight Films Info) который поделился множеством интересной информации о сьёмках и о том, как много было вложено энтузиазма в фильм, уже сомнений не оставалось — надо идти! Целый месяц ждал премьеры и не зря. 

Вкратце о достоинствах:

Фильм получился живой, атмосферный, природный, естественный. Крымские пейзажи. Чувствуется что это режиссёрская работа, а не продюсерский проект. Фильм снят так, как хотелось это самим создателям. Стиль повествования у фильма такой, что он не провисает, а сьёмка по большей части на ручную камеру, придаёт фильму эффект присутствия. Есть много интересных экшн сцен, хорошие долгие дубли, и не только экшн, но и игровые сцены тоже сняты долгими планами в стиле Иньяриту. В общем для российского кино, лента получилась достаточно нестандартная и индивидуальная. 

Костюмы и актёрский каст фильма превосходен и что особенно приятно — не было в нём замыленых лиц которые с экрана не вылазят. Отличное музыкальное сопровождение тоже хочется отметить. Все персонажи вызывают интерес и блещут харизмой. 

Но при всём при этом — не рекомендую что-то от фильма ждать. И особенно исторической достоверности. Историкам лучше пройти мимо, ибо это художественное произведение в жанре фэнтези боевика, на фоне исторических декораций с элементами роуд муви и самурайского кино. 

В общем, рад за российский продукт — рекомендую на большом экране смотреть.

8 из 10 ]" Том Марволо Реддл — это целый большой ресурс для создания крутого сериала, и первый толчок дал этот фильм собранный фанатами мира Джоан Роулинг. 

Как поклонник серии о Гарри Поттере, мне всегда будет мало любых киновоплощений об этом магическом мире, где можно черпать вдохновение или забыться в нём до такой степени, что можешь оказаться в психушке отбиваясь от санитаров куском чего-то деревянного и выкрикивая «экспеллиармус», в моем случае обходится «Нимбусом-2000» в руках. Как увижу метлу забываю заклинание подчинения, в итоге остается подметать… эээ что-то я не о том. 

«Волан-де-Морт: корни наследника» — малобюджетный фильм состоящий из нескольких добротных спецэффектов, неплохих диалогов между главными героями и дальше додумывайте сами, т. к. пишу в час ночи и не могу сообразить как описать то, что я видел. Вот, что мне запомнилось, то это образ Тома и его голубые глаза. История затрагивает юность Тома и его преображение, но все это подается очень быстрым темпом в размере одного часа экранного времени… какого черта, сериал на 7 сезонов заслуживает этот персонаж. Хочется посмотреть, как он учился, приобретал знания, соприкасался с другими учениками, увидеть взаимоотношения с Дамблдором. Еще хотелось, чтобы сериал получился мрачным, но в то же время и светлым (как 3 часть Гарри Поттера «узник Азкабана»), чтоб раскрыли Тома Реддла как персонажа очень глубоко, но и не заостряли внимание только на нем. В этом мире много интересных персонажей, которых можно было бы воплотить на экран. Фундамент истории есть, остается закрепить его. Скорее бы купили права на экранизацию сериала. 

Фильм заслуживает внимания маглов, хоть и бюджет фильма небольшой в нем есть главная особенность — это стимул развивать волшебный мир обширнее.

8 из 10 ,  " Сериал делался не по франшизе а самим Лукасом (по сути, это его последний существенный вклад в «Звездные войны»), который особо подчеркивал, что это полноценные «Звездные войны», а не какой-то «сопроводительный продукт». Причем, ценность «Войн клонов» с момента выхода его последнего сезона лишь возросла — по известной причине. События, локации, персоналии, подробно разработанные в экс-Расширенной Вселенной, придававшие ей сходство с реальной Вселенной за счет этого постоянного расширения, были волевым решением Дисней превращены в «Легенды Звездных войн», подобно тому, как боги и герои древних греков с принятием христианства превратились в «мифы и легенды Древней Греции». Правда, если греки взамен получили Вселенскую Церковь, новый ценностный и символический Универсум, то многие вдумчивые поклонники «Звездных войн» (в отличие от оголтелых фанатов, для которых главное, чтобы планеты взрывались почаще, да позрелищнее), не без оснований восприняли такую «деканонизацию» целого пантеона персонажей и девальвацию связанного с ними пространства смыслов, концепций, событий и т. п., как сворачивание, сжатие Вселенной Звездных Войн. Однако многое из этих смыслов, концепций и событий сохранили для нового канона — пусть зачастую частично, обрывочно, «по касательной» — именно и только «Войны клонов», включенные наряду с двумя лукасовскими трилогиями в новый канон «Звездных войн». Например, датомирских ведьм и Сестёр Ночи, привносивших в «Звездные войны» завораживающую атмосферу лавкрафтианских кошмаров. Или Дарта Бейна, с именем которого связано превращение обмолвки магистра Йоды в «Призрачной угрозе» о том, что ситхов может быть только двое — учитель и ученик — в целую доктрину с солидной (пред)ысторией. 

…Отдельно стоит сказать про Асоку Тана, падавана Энакина: этот луноликий персонаж, поначалу способный раздражать не меньше Джа Джа, в ходе сериала постепенно доказывает свою неслучайность и значимость. Появлению Асоки во втором сезоне «Звездные войны: повстанцы» уже радуешься, как чему-то подлинному и олдовому в этой ходульной и вялой сериальной истории, а уж встреча бывшего падавана с учителем (Энакином/Вейдером) в финале того же сезона по драматизму и напряженности и вовсе сопоставима со встречей Вейдера с Оби-Ваном в «Новой надежде» (а лично по мне, так куда пронзительнее и сильнее). Главное, что уход Асоки из ордена джедаев после фактического предательства её Советом джедаев, усложняет мотивацию последующего отступничества уже её учителя, Энакина. Если исходить только из игровых фильмов, то превращение Энакина в Вейдера выглядит как победа мещанства над рыцарством, то есть как предательство джедайского ордена и Республики из-за сугубо личного мотива — страха потерять жену, которая, кстати, как политик и девушка в высшей степени сознательная, сама в подобной ситуации общественное поставила б выше личного (что признаёт и Энакин в конце второго эпизода «Звездных войн», когда во время погони за графом Дуку Оби-Ван призывает своего падавана думать как Падме). В контексте же «Войн клонов» Энакин отрекается от джедайских ценностей после того, как убеждается, что призванный воплощать их Совет джедаев сам приносит эти ценности в жертву политике. 

Что касается возвращения из мертвых Дарта Мола, то с драматургической точки зрения это весьма сильный ход: своеобразной харизмы и козней этого дъяволорылого обаяшки хватило на полноценную сюжетную линию не только в «Войнах клонов», но еще и в коматозных «Повстанцах», где Молом Дисней затыкал острую нехватку собственных оригинальных злодеев. Тем же, кто негодует по поводу невероятности самого выживания разрубленного пополам ситха, можно ответить, что этот сюжетный поворотец (являющийся, как никак, «каноническим» фактом) имеет структурообразующий смысл для концептуального каркаса «Звёздных войн», поскольку подтверждает, пусть и косвенно, но весьма выразительно, слова Дарта Сидиуса о способности Темной стороны преодолеть саму смерть (читай: несовместимые с жизнью ранения), которые в игровых фильмах оставались лишь голословным заявлением Владыки Ситхов. Учитывая, что оживление Дарта Мола было идеей лично Лукаса, здесь можно похохмить на тему того, что сам творец Вселенной Звёздных Войн в итоге пал на тёмную сторону Силы (чем, собственно, и объясняется его фатальный контракт с Дисней)… 

Что касается остальных персонажей, то для многих из них сериал стал «лебединой песней»: джедаи, основной массе которых в «Мести ситхов», хронологически следующей за мультсериалом, уделяется лишь по паре секунд — для того, чтобы испытать на себе «приказ 66» и красиво уйти, в течение «Войн клонов» успевают-таки получить индивидуальность, биографию, а то и собственное мнение. Но особенно на славу вышли адепты Тёмной Стороны — Гривус, Ассаж Вентресс и ситхи (Дарт Мол, Дарт Тиранус и, разумеется, Дарт Сидиус): бой графа Дуку с сестрами ночи или Сидиуса с Молом и его братом тянет пересматривать куда сильнее, чем некоторые дуэли из игровых фильмов по «Звездным войнам». Особенно хорош Палпатин/Сидиус с торжествующим смехом отбивающий атаки остервенело набрасывающихся на него раз за разом братьев-датомирцев… 

Наконец, отдельного упоминания заслуживает незаконченный, к сожалению, шестой сезон сериала: во-первых, здесь апогея достигает, скажем так, гуманистический пафос сериала, то есть сквозная установка на очеловечивание клонов, попытка, наконец, заглянуть им в «глаза-зеркала души» и убедиться, что она там-таки есть. На конкретном примере зрителю показывают, что вовсе не все клоны оказались в роли биороботов, фатально беспомощных против заложенной в них программы («приказа 66»): некоторые загодя чуяли неладное, примечая отдельные странности в поведении собратьев, и даже (если верить «новому канону» в виде всё тех же «Повстанцев») смогли деактивировать вживленные им биологические чипы, изменив тем самым «свою судьбу», то есть избежав роли палачей собственных командиров-джедаев, навязанной им еще до рождения демиургом-Сидиусом. Во-вторых, весьма хороши пизоды с путешествием магистра Йоды — своей гнетущей, полной мрачных предзнаменований атмосферой, да и просто тем, что, наконец-таки, с лихвой восполняют дефицит Йоды в живом и растущем организме звёздной эпопеи.

Разумеется, в «Войнах клонов» полно проходных эпизодов, рекомендуемых к просмотру, разве что, самым конченым фанатам «Звёздный войн», готовым потреблять всё, что выходит под этой биркой; у всех же остальных такие эпизоды способны лишь отбить охоту к дальнейшему просмотру сериала. Поэтому ниже я специально привожу список тех серий, которые являются частью метасюжета «Звездных войн»: проясняющих мотивацию ключевых персонажей, раскрывающих новые аспекты философии «Звездный войн» и проясняющих внутреннюю логику этих самых войн. Что-то я наверняка упустил, значимость каких-то эпизодов мог недооценить или переоценить, но, в целом, думается, справился с задачей не хуже, чем это сделал бы какой-нибудь позолоченный протокольный дроид. Итак:

1 сезон: можно посмотреть весь;

2 сезон — можно целиком пропустить;

3 сезон — смотреть с 12 серии до конца;

4 сезон — смотреть с 19 серии до конца;

5 сезон — 1 и 14-20 серии;

6 сезон — 1-4 и 12-13 серии.

В целом же сериал заслуживает по меньшей мере 

8 из 10 ,  " Обычно, американский социал с индивидуалистической тематикой получается весьма скучным и однообразным. Но только не в случае с «Одарённой».

В этом фильме каждого героя, даже главную маленькую принцессу-героиню, ощущаешь с первых минут, не как плод фантазии автора, а как настоящих людей, которые живут сейчас где-то по ту сторону океана. Персонажи естественны и просты, как каждый уважающий себя индивид — они следуют своим целям, своими идеям, своим предпочтениям, каждый раз становясь перед выбором и выбирая душевные принципы. В героях «Одарённой» сам талант, само «вундеркиндство» выглядит как обыкновенная дополнительная опция, с которой можно просто жить.

Именно это и является ключевым тезисом сюжета — как должна складываться жизнь одарённого ребёнка — при полном последующем развитии дара или также, как складывают свою жизнь те, кто своего дара не имеет. Грубо говоря, жить детством, а не особенностью. А данная проблема, несмотря на всю свою «эксклюзивность» и внешнюю надуманность, становится весьма насущной, не только благодаря героям, но и благодаря режиссёру, который поставил перед собой задачу показать одноэтажную пригородную Америку и с лёгкостью сделал это.

На самом деле сейчас в Штатах зародился некий сектор выпуска подобных лент, вроде бы не имеющих непосредственного фестивального или прокатного будущего, но демонстрирующих по-настоящему глубинные переживания общества, пусть даже на таких редких сферах жизненного устоя. Конечно, в основу свою они ставят человека — не такого, как «все», и окружают его этими «всеми», давая им шанс измениться, а его стать и сугубо индивидуального персонажа, персоной коллективной. 

«Одарённая» один из самых ярких примеров данного подхода. К концу фильма, жизнь, проведённая на экране уже не отличается от твоей, а множество героев, окружающих эту жизнь, сопереживают именно тебе, своему зрителю. 

Очень качественный и добродушный фильм, помогающий верить в человеческие чувство и нежность человеческих инстинктов. ,  "   Жена Толкиена спрашивает у мужа:

- Где твое обручальное кольцо???
- Дорогая, ты не поверишь!… Так родилась трилогия «Властелин колец»  .

Что ж, французы не подкачали. Все-таки временами, а, стоит уделять внимание их современному кинематографу. По части массового кино европейцы способны выдать на гора кассовые вот хиты, которые могут понравиться большей части зрителей. «  Праздничный переполох  », оно же «Чувство праздника», недурно так очаровывает бодрым юмором-с и нелепыми ситуациями, которые язычок тянется назвать жизненными. По правде говоря, если же убрать комедийную начиночку в сторону потрындеть, останется легкая простенькая работенка, благодаря которой можно забрать «черную» зарплату и охапку интересных историй.

  - Мой сын просит руки вашей дочери.
- У него, что, своей руки нет?!
- Есть. Но она уже устала  … 

Действительно, кто работал именно в обслуживающем персонале, наверняка, ага, сможет увидеть в персонажах самих себя. Даже больше: сможет вспомнить истории похлеще. Хоть легкая работа, как указано выше, простая с общественной точки зрения, она способна-таки выжимать литры пота и пинты крови, за которые порой рискуешь недополучить достойное вознаграждение. Что делать? Ну, денежки на карманные расходы не помешают, поэтому нужно сжать зубы и работать, закаляя характер (кому нужно). В такие моменты как никогда высок дух единого коллектива, когда все всё понимают и хорошо поддерживают друг дружку.

  Мужская логика: — Еду в автобусе. Надо передать на билет. Рядом стоит мужчина. Как к нему обратиться — на ты или на Вы? Рассуждаю логически. Этот автобус — экспресс. Если мужчина не сошел на предыдущей остановке, значит, едет в мой микрорайон. Едет с цветами, значит, к женщине. Цветы красивые, значит, едет к красивой женщине  . 

В целом, друзья Оливье Накаш и Эрик Толедано не показали вам совсем уж адские условия для обычных ребят-трудяг. В команде и так сама по себе разношерстная компания: фотограф-ретроград с подмастерьем, певец с не самым внушительным реноме, чересчур вспыльчивая девушка-заместитель организатора свадеб, её туповатый приятель с первым днем на работе, жутко чувствительный шурин главного героя. Прелесть в том, что все эти ребята-с не роботы, поэтому за каждым нужен глаз, а то и два. Можно ещё пару добавить. Да неплохая комедия как раз строится на их казусах и злоключениях.

  В нашем микрорайоне две красивые женщины: моя жена и моя любовница. К моей любовнице он ехать не может, так как я сам еду к ней. Значит, он едет к моей жене. У моей жены два любовника — Петя и Вася. Петя сейчас в командировке.
- Вася, передай на билет  ! Мужик (ошеломленно): —   Откуда Вы меня знаете  ?!

Смешные ситуации не были бы полноценными и без классных диалогов, в основном, состоящих из сарказма и хорошей иронии. За сочными репликами занятно следить, поэтому плох будет тот, кто решит слушать фильм вполуха. Конечно, в фильм есть свой хэппи-энд. А что, кто-то должен умереть? Концовку народ рисует красиво, романтично и душевно. Кто мог думать, что выходец из Шри-Ланки так ловко будет орудовать флейтой, которая своим мелодичным звучанием нежно завершит один сумасшедший день из жизни организатор свадеб. Так что люди, давайте всегда будем четко думать, стоит ли проводить свадьбу. 

  За столом:

- Ну, тамаду мы выбрали, осталось выбрать аналитика.
- И что он будет делать?!
- Он будет проверять, А НАЛИТО ЛИ у всех  … ,  " Вообще-то сложно найти человека в нашем мире, который бы ни разу не слышал о Наруто. Хоть раз, но на рекламных полях, в поисковике, в картинках, в намеках и шутках — мелькал он. Не заметить — почти не возможно.

Наруто обрел некоторую легендарность и культовость в наше время и в нашем мире. Вопрос в том: почему?

Очень многих привлек мир Наруто, а точнее его «магия», что на самом деле чакра. И именно ее использование. Своеобразный народ определенных техник, которые состоят из движений руками и называются очень оригинальными (для русских) именами как: Каге-Бун-шино Дзюцу (Так вроде бы, Япоское слово все же). После этого следует некоторое событие, будь то волна воды, струйка огня изо рта или же просто создание клона.

Лично меня очень привлекла классификация всех этих приемов, а точнее дзюцу: то как все расставлено по полочкам, и что совершенно не возникает вопросов: как именно оно возникают (особенно после просмотра Наруто Шипунед). И порою, начинаешь придумывать свои. Это не как в Гарри Поттере, когда тоже существует набор заклинаний и зелий… Но тебе ну совсем не понятно как это все работает и какую связь имеет.

Но вернемся к самом сериалу. А именно 220 первым сериям, сериалу с именем: «Наруто». На данный момент Существует ажно 4 сериала по Наруто, правда один из них спин-офф, а еще один только начал выходить. Так же следует не забывать о фильмах, коих больше десятка, и нескольких ОВАх.

Итак, сериал «Наруто». Это история, довольно таки в добродушном стиле, где несколько первых серий пропитаны духом сериалов 80ых и любовью. Дальше (с серии, эдак, шестой) Становится интереснее, а к серии 20-ой, лично я, уже не могла оторваться практически от сериала.

Здесь довольно таки интересные персонажи, каждый из них имеет свою оригинальную историю и внешность, а так же почти всегда обладает уникальным набором дзюцу.

Лично мне главный герой совсем не понравился, но это лишь потому, что я не люблю дурачков. Но мне были интересны люди вокруг него, особенно ДО того как они прошли великую Нарутотерапию (А именно исправление в лучшую сторону путем лекций: «почему добро хорошо и ты не прав» и избиения крутыми техниками). Хотя, парою, они становились и интереснее.

Вообще-то «Наруто» типичный сенэн — драки, техники, пафосные речи и немного неприличностей. Особенно история становится интересной уже во втором сериале: «Наруто: Шипунед». Именно там сюжет становится не таким простым и прямолинейным, именно там начинаются интриги и самые красочные стычки и битвы. Однако, если перед этим не посмотреть «Наруто» то… Вы просто не поймете, что происходит, ведь именно тут раскрываются основные истории и мотивы персонажей — всех основных персонажей. Именно здесь показана их история, чувства и цели. В «шипунед» уже о других персонажах. И даже если вы сможете понять о том что происходит в общем, то в деталях вы ничего не поймете и первую половину сериала (а это 250 серий) будите немного ничего не понимать.

Сам по себе сериал затянут и имеют кучу совершенно бесполезных, хоть и местами прикольных, филеров, которые разве что немного больше знакомят с персонажами. Но первой части совсем далеко до второй, где у филеров даже нет определенного места и их вклинивают прямо в сюжет. Однако в этом есть некоторый его шарм, который, право, понятен скорее азиатам, чем европейцам. Лично для меня это было относительной пыткой — смотреть «Наруто» просто уткнувшись в экран. Конечно же решение очень быстро нашлось: я стала рисовать под сериал, и он мне начал казаться очень даже интересным, а бесконечные филеры не так наедать.

Хочу так же отметить два действительно огромных плюса сериала:

*Первое, музыка. Здесь шикарные опенинги и эндинги. Они чувственные или же живые, а музыка в них очень оригинальная. Особенно мне понравились второй и четвертый — очень подвижные и активные. И хоть я не знаток музыки, но думаю, что она здесь очень даже хороша.

*Второе, культура. В отличие от Ван Писа или Фэири Тэил — Наруто использует в своем мире исключительно Японскую культуру. Здесь именно японские традиции и названия. Исключений именно в этом сериале мною замечено не было (В Шипунед есть отсылка к английскому слову: Би (пчела)). Здесь используются именно фрагменты японской мифологии и потому, даже верующих людей это аниме совсем не оскорбит, а так же именно благодаря этому аниме можно выучить множество японских слов: вроде бы запомнил название техники, а уже знаешь, что Каге — тень. Так же названия традиционных японских вещей таких как: оружие, еда, одежда…

Вообще тут можно рассказывать вечно о том, что Наруто в японском культурном плане прекрасен.

 Вкратце:  Наруто это тот сериал, который если смотреть, то смотреть целиком. В общей сумме в нем 720 серий, и если вы не уверены в своих силах и наличие свободного времени — лучше даже не начинать. А вдруг оно вам понравится?

Так же при просмотре, советую заниматься параллельно чем-то еще: готовить обед, перебирать макулатуру, рисовать или же заниматься на беговой дорожке. В ином случае вы просто можете не выдержать его затянутости: порою в серии показывают половину предыдущей, или же болтают, что скорее больше походит на аудиозапись. Хотя, порою, бывают очень даже чувственные или же интересные серии, наполненные юмором или битвами.

Сюжет здесь довольно прост, но ко второй части все исправится.

Так же очень не советую смотреть это аниме любителям красивой рисовки — порою она ужасна. Есть даже мем на просторах интернета про нее существует. Право, это больше к Шипунеду относится.

8 из 10 ,  "   Предисловие  

Агент Страм спасается из ловушки Пилы. Его отстраняют от дела, но он проводит самостоятельное расследование в отношении второго сообщника Пилы. 

Новыми испытуемыми являются 5 человек, которые должны действовать сообща, чтобы выжить. Но из-за того, что каждый сам за себя, они умирают один за другим с каждой новой ловушкой. 

Ловушки в начале и финале фильма — маятник и сжимающиеся стены — позаимствованы напрямую из рассказа Эдгара По — «Колодец и маятник». 

На этот раз фильм не особо не шокирует своей развязкой, в отличии от предшествующих частей.

Кроме того непонятно каким образом Страм, не имея каких-либо улик, даже косвенных, попросту догадывается каким именно образом Пила и его сообщник проделывали свои грязные дела. 

В целом же это довольно неплохое продолжение, проливающее главным образом свет на личность сообщника Пилы.

7 из 10 ,  " Данный короткометражный мульт имел название «Проблема с двойником Друпи».   (Или «Проблемы…», — не помню точно… да и кто разберёт этих видеопиратов).   

А рассказывала эта зарисовка  Текса Эйвери  о том, что к брату Друпи, работающим управляющим, должен приехать брат Дриппи — также в поисках работы. Но то, насколько они окажутся похожи, — никто и не подозревал.   (Кстати, именно эта сцена изображена на постере).  

Но главное будет крыться в другом. К Друпи подкатил бродячий Спайк с намёком на угощения. Друпи пообещал справиться у хозяина о гостеприимстве «друга». Да только вот Дриппи помнит главное правило: Никаких незнакомцев!!!

И мы в течение всей серии ухахатывались с того, как Дрпи обходится со Спайком учтиво, а стоит ему отойти, как тут же появляется Дриппи и дубасит бедного пса. Друппи ещё в начале серии предупредил:    «Это мой брат. Он сильный!»   .

Это потом уже как-то доходит, что Дриппи мог бы и догадаться, что Спайк не просто бродячая собака. Хотя, кто их знает этих качков… 

Тут слишком многого написать не выйдет. Тут больше действий, чем событий. Но, помнится, пересматривал я его по нескольку раз на дню этот мультфильм. И ни разу от него не устал. То ли творили раньше на совесть, то ли ещё что… Но эти серии под эгидой «Метре Голдвин Майер» остались у меня в памяти с самого детства».

Сейчас я их пересматриваю и удивляюсь: Все они прошли испытание временем!!!

Закругляюсь я, пожалуй. Писать что-то большее — это уже значит умышленно «лить воду». Тем более, о семи минутах хронометража, где только гэги многого не напишешь…

От души желаю всем приятного просмотра!!!

10 из 10 ,  " Залитые бесконечно золотым светом комнаты, мерцание свеч на столах, любовные разговоры в полумраке за столиками — всё это наполняет особым обаянием фильм Вуди Аллена «Светская жизнь». В этой ленте ты словно немного теряешься во времени, ты даешь магии напоенного светом Нюь-Йорка и сверкающей Калифорнии захватить тебя. Это абсолютно непередаваемое эстетическое наслаждение, таящееся в прекрасных кадрах фильма и волнующих нотах джаза.

Сам сюжет не представляет собой сложную головоломку. Это некое сплетение судеб одной семьи, члены которой очень по-разному смотрят на этот мир, решают проблемы разным способом и верят в разные идеалы. Здесь и гангстеры с их законами, здесь философско-гуманистические взгляды учителя, огромные надежды молодого юноши, простой голос обычного работяги — отца семейства. А самое прекрасное, что ты все их можешь понять, выслушать и принять или категорически не согласиться с ними.

Красивой тонкой лентой, режиссер проводит любовную линию. В центре повествования стоят главные герои, совсем юные и неиспорченные. Им лишь предстоит нырнуть в эту светскую жизнь и познать её стороны.

Этот фильм настолько красиво сделан, что его атмосфера манит тебя. Он напомнил мне фильм «Великий Гэтсби», который говорит нам о том, что большинство поступков мы совершает ради любви или ей вопреки. Там есть и какой-то неуловимо тонкий мотив произведений Сэлинджера. Попытки найти свое место в этом мире, не потерять искру настоящего в сверкающей кругом мишуре. Некоторые чувства никогда не проходят бесследно, некоторые люди навсегда остаются в глубине нашего сердца. И иногда, в момент абсолютного счастья, перед глазами встает давно забытый образ, и ты ничего не можешь с этим поделать…

И пусть я его захвалила, он стоит каждой минуты своего просмотра. ,  " Я отчетливо помню, как мы ходили на этот мультфильм в кинотеатр. Помню, что тогда он мне просто понравился. Ведь тогда я еще не была в Париже, тогда я еще не пробовала и не оценила французскую кухню. Только где-то через пять лет я смогла понять шедевральность анимационного творения Пиксар и  Брэда Бёрда , снявшего ранее любимую  Суперсемейку . Открываю новый киногод новой рецензией на Рататуй. Потому что я соскучилась по волшебству анимации, ее героям и юмору, да и по Франции…

  Еда приходит к тем, кто любит готовить!  

Главный герой — крысенок Реми живет, казалось бы, обычной непримечательной жизнью крысы вместе со своей стаей, пытаясь выжить. Однако у Реми есть мечта — имея необычайно тонкий нюх, отменный вкус и умения разбираться в еде, Реми хочет стать шеф-поваром. Невероятные события приводят крысенка в Париж в легендарный ресторан, который открыл знаменитый шеф-повар и кумир Реми Огюст Гюсто, и который сейчас переживает непростой период. С помощью неуклюжего уборщика Альфредо Лингвини Реми невероятным образом вливается в коллектив кухни, начинает творить кулинарные шедевры, которые помогут обрести ресторану былую популярность!

  - Почему здесь? Почему сейчас?
- А почему не здесь и не сейчас? Где же нам поддаваться мечтам, как не в Париже?  

Мультфильм  Рататуй  в моей жизни чем-то похож на французскую кухню — и то, и другое оценить я смогла не сразу. Сейчас я смотрю мультфильм совсем не так, как 11 лет назад. Теперь я могу отметить мастерство аниматоров и сценаристов студии Пиксар, которые сделали главным героем милого крысеныша и показали происходящее с его точки зрения. Мир глазами крысы, причем такой реалистичный и живой, представлен очень красочно, что трудно во все это не поверить… Все настолько прорисовано и детализировано — это и путешествие по туннелям, между стенками, за которыми творится самая разнообразная жизнь парижан; если присмотреться, то даже на самых маленьких флакончиках можно увидеть названия специй, в различных приправах можно узнать те, которые мы сами используем на кухне. Завораживающе выглядит и сам процесс готовки, а приготовленные блюда так и хочется попробовать! А когда Реми поднимается на крышу и понимает, что он находится в Париже — от этой сцены у меня замирает сердце… Отдельное спасибо, что главным местом действия сделали именно Париж, один из самых прекрасных городов мира! 

Впечатление усиливает чудесная музыка  Майкла Джаккино , который идеально передал всю красоту и романтику Парижа, суетливость и волшебство французской кухни, приключения и мастерство маленького шефа. Послушайте эти композиции —   A Real Gourmet Kitchen, Souped Up, Wall Rat, A New Deal, Colette Shows Him le Ropes, Anyone Can Cook  , а также насладитесь прекраснейшей песней  Le Festin — Camille .

  Ты умеешь готовить, а я умею… выглядеть человеком…  

Главные герои покоряют и очаровывают с первых секунд появления на экране.  Реми  — основной протагонист, обаятельный крысеныш и гениальный повар! Он жаждет творить и создавать изысканные блюда, который покорят всех. И его не останавливает ни непонимание сородичей, в особенности строгого отца Джанго и наивного брата Эмиля, ни большой и враждебный мир людей. Реми помогает неловкий, но милый уборщик  Альфредо Лингвини  (недавно готовила эти изумительные спагетти с брокколи). Вместе они придумывают забавный, но действенный способ, как готовить шедевры и не вызывать подозрений. Вообще дуэт Реми и Лингвини стал главным юмористическим элементом фильма — только вспомните сцену обучения с завязанными глазами! 

Тут же скажу о великом поваре  Огюсте Гюсто , который становится своеобразным ангелом-хранителем Реми, который направляет крысенка на его пути, и которого озвучивает  Дмитрий Назаров  (ведущий «Кулинарного поединка», и, наверное, самый известный телевизионный шеф, благодаря сериалу  Кухня !).

Очень запоминаются и другие повара на кухне: очень комичный и параноидальный шеф-повар  Живодэр , который жаждет раскрыть секрет успеха Лингвини,  Колетт Тату , единственная женщина-повар в ресторане, которая обучает Лингвини (и Реми) тонкостям французской кухни и лихо разъезжает на мотоцикле. Стоит отметить и весь коллектив кухни, где встречают самые необычные люди — особенно су-шеф с его большим пальцем.

Отдельно стоит сказать об  Антуане Эго  (голос которому подарил легендарный актер  Питер О`Тул ), сурового и непримиримого критика, угодить которому просто невозможно. Он отправляется в ресторан Гюсто, дабы «оценить» (читай — разгромить) нового гения. У нас сразу же складывается о нем отрицательное впечатление. А затем мы видим кульминацию, которая меняет наше впечатление в корне. Вообще от финала картины становится так тепло и светло на душе — не в каждом фильме такая сильная и, одновременно, душевная концовка.

  Не всякий становится великим художником, но великий художник может прийти из ниоткуда.  

Мне нравятся все мультфильмы студии Пиксар, но не все они попадают в список моих любимых. Рататуй попал в число не сразу, но теперь я считаю его одним из лучших творений студии. Прекрасный, изумительный, волшебный.

10 из 10

 Приятного аппетита, эм… просмотра!  ,  " Что вы представляете, когда слышите словосочетание «пошлая комедия»? Лично у меня оно вызывает двоякие чувства. С одной стороны вспоминаются ужасные примеры Российских и голливудских комедий, где пошлость показана ради пошлости, герои представляют из себя картонки, со слабой ясностью мотивации и чувств, с другой вспоминаются классические комедии, например «Американский пирог», да и черт возьми, я люблю шутки за гранью. Я с удовольствием смотрю stand up Джимми Кара или Джорджа Карлина, нахожу смешное в рэп батлах. Перед походом в кино я не читал рецензий и не знал что мне предстоит, однако Оуэн Уилсон, которого я помню по комедиям еще из детства, вселял оптимизм. 

Наконец после долго вступления расскажу про фильм. Образ классического неудачника, которым является один из двух главных героев, с самого начала, раскрывается через взаимоотношения с родственниками и остроумный юмор. На фоне основного конфликта фильма (поиска отца двумя братьями), зритель сможет насладиться неожиданными твистами, которые не очень не типичны для этого жанра и забавными камео звезд Американского футбола, которые не особо произвели впечатление на Российского зрителя, но поверьте мне, если вы в теме, то это круто. К концу фильма в потоке событий добавляются новые персонажи и поток юмора набирает обороты и разряжается в конце драматичной развязкой. Ближе к концу авторы решают добавить любовную линию, что на мой взгляд было лишним. Да, через нее попытались показать развитие характера главного героя, братскую поддержку и все такое, но влюбленность героя кажется мне инородным телом в общем сюжете. 

Безусловно этот фильм не входит в число шедевров мирового кинематографа, не думаю, что я когда-то стану его смотреть снова, но я не жалею о потраченном времени и деньгах на билет. В то же время хочу предостеречь тех, кому не по душе шутки за гранью (слегка) или тех, кто решит (почему-то) пойти на эту комедию с детьми: вам не зайдет. 

Надеюсь моя рецензия поможет вам определиться с выбором картины для просмотра и вы хорошо проведете время. Смотрите хорошее кино!

p.s. Я пишу первую рецензию и буду благодарен, если вы поддержите или поможете советом.

7 из 10 ]" Режиссер задумывает фильм. Режиссер воплощает свою мысль. А то, что у него получается как результат — достается вольной трактовке для зрителя, как говориться на его суд. Здесь, далее и всегда — субъективный взгляд.

Завязка: Дама — оперная певица, перед отъездом в Германию,  тащит  сына в свой родной город, где родилась и выросла. Сын теряется, что и задает дальнейший сюжет. Уверен, что читают рецензии те, кто фильм уже посмотрели, потому это все по пересказыванию сюжета, а ниже  мои  мысли об этом фильме:

С самого начала режиссер демонстрирует нам отношение между матерью и сыном. И, разумеется, как «мы в ответственности за тех, кого приручили», так и поведение сына есть следствие воспитания родителя. Сын демонстрирует явный вызов, старается идти против матери (соблюдая некоторые рамки), привлекает внимание. 

Взглянем на действия матери к сыну, которые нам демонстрируют: 

-  навязывание своего взгляда на мир  (вся поездка и проч.)

-  незаинтересованность в жизни сына  (его интересы, увлечения)

-  вечная опека/гиперзабота  (вспомните хотя бы, как она врывается в участок с криками «мальчик пропал!», а потом выясняется, что ему уже за 20 лет!)

Результат сего — она вырастила бунтаря-инфантила, который быть может и сам сбегает (ради привлечения внимания), а может и попадает в другую историю. Это не важно. А важно то, чем это становится для самой матери и какие уроки она принимает от жизни.

Урок, кстати, довольно простой и, одновременно, очень сложный —  живи сама и дать жить другим . В ее случае — благодаря таланту, который она имеет, петь, тем самым неся прекрасное в мир и вдохновлять людей, а так же найти мужа, перестав держать клещами сына и душить его. 

Подтверждений этой теории не мало в фильме. Но вот интересный знак, который мне особенно понравился (хотя кто-то его будет трактовать по-другому):

В одном из зданий громко работает телевизор. Из открытого окна мать слышит запись своего выступления. Она подходит ближе, а тут рядом в помойке горит елка. Не это ли аллегория на Божественный куст и ее истинное предназначение? Не это ли указание свыше, что пора бы ей принимать сильные решения пока не слишком поздно? 

А поздно еще как может быть, что и происходит в конце фильма. 

Героиня так и не находит сил принять урок и отпустить сына. А нам, зрителям, остается наблюдать лишь ее падение — то, как работает ее привязанность к сыну и то, как изменится это проявление в его физическом отсутствии.

Да, фильм выходит довольно тяжелым, ведь непривычно видеть героя в кульминации, который не вознесся, не проработал свою проблему. Именно потому фильм оставляет ощущение опустошенности, незавершенности. Но и это наглядный урок, отголоски которого, может найти в своей судьбе каждый человек. ,  " К мюзиклам я отношусь скептически, но этот фильм — исключение из всех правил.

Все подобрано идеально: актерский состав, музыка, текст песен, костюмы, декорации.

История о том, как важно не забывать о том, кто ты такой на самом деле, о том, что мы все равны, неважно, откуда ты пришел и кем ты являешься.

Каждая песня подходит идеально к каждой сцене. Слова проникают в самое сердце, в то время, как сама музыка помогает прочувствовать волшебство. Каждый раз, когда слушаю саундтреки — мурашки по телу. В такие моменты и понимаешь, что музыка на самом деле мощный инструмент.

Актерская игра — выше всяких похвал. Химию между героями невозможно не заметить, что несомненно является огромным плюсом. Никогда еще не была так заворожена фильмом до этого.

«Величайший шоумен» — вдохновляющая история, которая понравится всем. Каждый человек найдет в этом фильме что-то для себя. Мало, какие фильмы заставляют меня чувствовать что-либо. Этот же мюзикл помог мне испытать целую гамму эмоций.

10 из 10 ,  " В этой части более подробно показана жизнь Пилы до того как он стал маньяком. У него была любимая работа, жена, ожидающая рождение сына. Но из-за неприятного инцидента произошедшего в больнице, которой она работала, она теряет сына по вине пациента-наркомана. Он стал первой жертвой Пилы. После этого Пила и стал тем, кем стал. 

Сотрудник ФБР спецагент Страм допрашивает жену Пилы — Джилл, пытаясь понять мотивацию его действий. Благодаря ей он в финале узнает местонахождение Пилы, попав в его очередную ловушку. 

Главная претензия к этой и последующим частям это неправдоподобность того, как Пила при жизни успел заранее придумать такое количество ловушек для такого количества людей, и сделать множество аудио и видео записей со своим голосом. Вероятно, рановато Уоннелл решил «убить» главного злодея франшизы, и новым сценаристам теперь приходилось выпутываться различными способами, показывая Пилу по средствам флешбеков, прибегая порой к несколько вымученным сюжетным линиям. 

Начиная с этой части философский подтекст все больше отходил на второй план, акцентируя внимание главным образом на шокирующей составляющей. 

Эта была последняя часть франшизы, которую снял Даррен Линн Баузман.

8 из 10 ,  " Достаточно глубокое российское кино. Фильм отображает жизнь большинства семей и что самое главное: не доводит их образы до абсурда(не гипертрофирует). Также очень интересно показывает отношения к людям властей. Сначала многие могут подумать, что автор хотел выделить пофигизм и леность, но на самом деле фильм очень ярко демонстрирует ЭГОИЗМ. Как не удивительно, жена главного героя тоже с ним не согласна и пытается его отговорить: «Кто они для тебя такие». Достаточна жизненная и актуальная история правдоискателя в современном мире. ,  " Фильм является режиссерским дебютом Алекса Гарленда, известного большинству зрителей по картине «28 дней спустя», для которой он писал сценарий. 

«Ex Machina» — фантастический триллер. Сюжет в нем нельзя назвать простым, но в то же время голову ломать над ним вам не придется: талантливый программист Калеб побеждает в лотерее, устроенной его боссом-миллиардером-гением Нэйтаном, и на неделю отправляется к нему в особняк. То, зачем же все-таки Нэйтану понадобился гость, вы уже сами узнаете в фильме, потому что дальше уже пойдут спойлеры. 

Оскар за «Лучшие визуальные эффекты» получен не случайно: так детально и красиво изображена Ава(девушка-робот), что теперь по-другому я робота и представить не могу. Музыка неплохая, играет в нужные моменты и создает нужный эффект. Актеры радуют своими образами: Оскар Айзек, Алисия Викандер, Донал Глисон — все просто замечательны. 

Алекс Гарленд в своём фильме поднимает проблему искусственного интелекта в новом ключе. Люди могут разобрать машину на детали; но что, если эта машина осознает себя как личность, имеет сознание и чувства, будет ли тогда эта безобидная разборка убийством? Какие вообще будут последствия от наделения роботов человеческими качествами? Станут роботы нашими друзьями или все же нашими врагами? Это основные темы, о которых автор пытается с нами поговорить. 

 8 из 10

 Хотелось бы поставить больше, но кажется что концовка немного сжата, ощущается она так, как будто режиссер просто устал и решил поскорее закончить. ,  " Знаете, есть в кинопроизводстве такое правило — не используй закадровый голос в фильме, показывай, а не рассказывай. Повествование Игры Молли построено именно на закадровом голосе. По всем правилам хорошего тона за это уже стоит разнести фильм, но делать вы этого не будете. Почему? Потому что написал и срежиссировал фильм Аарон Соркин, который, возможно, является воплощением Чехова в современном кинематографе. Мощная заявка, не так ли? 

Мощная заявка, которая с лихвой окупает себя. Соркин уже не в первый раз берет биографию какого-то известного человека и словно хороший психолог начинает копаться в ней — вон, тот же образ Цукерберга показанный в Социальной Сети был намного интереснее настоящего Цукерберга. В случае с Игрой Молли сценаристу не удалось повторить такой же неоднозначный образ — перед нами предстает человек, «портреты которого стоит вешать в школах», многие люди без ума от нее, а её позиция — так вообще ода гуманизму. Получается, что Соркин написал про персонажа, у которого отсутствуют негативные черты — героиня практически не мошенничает и изредка употребляет наркотики. Получается, что персонаж не до конца раскрыт и перед нами Мэри Сью? Да нет же. 

Диалоги Соркина идеально выверены, и каждая брошенная фраза героя имеет значение. Поверьте, вы поймете характер героини после трех фраз из её детства. Поверьте, вы поймете сложные хитросплетения, объединяющие в себя покер, русскую мафию и игроманию — все это благодаря закадровому голосу, который никогда не затыкается, не дает времени на раздумья, ведь в фильме все максимально разжевано и понятно каждому — а мы, как и Молли, ничего не понимаем ни в одной из этих сфер. 

Как я говорил выше — Соркин как хороший психолог разбирает по винтикам известных личностей, а в случае с Молли — у него получился самый драматический образ. Драма в сюжете присутствует в третьем блоке фильма, повествующий про разговоры Молли с её адвокатом. Мотивация героини раскрывается именно в этом блоке и она не такая простая, как кажется на первый взгляд. Осторожно, может пробить на слезу. 

Но на самом деле, нас волнует же не это. Нас волнует следующее — а как, собственно, у Соркина с режиссурой? Все-таки дебют. И вот здесь начинаются трудности. Соркин постоянно прыгает по временным промежуткам, вследствие чего повествование не проседает. Этому способствует и стремительный монтаж, словно позаимствованный у Гая Ричи, но Соркин не заимствует у Гая Ричи главное — стиль. Игра Молли снята просто хорошо — с технической части нет никаких претензий, но все же фильму не хватает какого-то авторского стиля, когда Финчер или Бойл берутся за сценарий Соркина — они добавляют в него свою режиссуру, которая усиливает градус накала происходящего на экране. А когда Соркин взялся экранизировать самого себя — оказывается, что ему настолько скучно режиссировать, что он специально помещает закадровый голос везде, где только можно. С точки зрения операторской работы — тоже нет ничего примечательного, фильм снят ровно и спокойно. 

В целом, у фильма есть ровно один существенный минус — это отсутствие какой-никакой кинематографии. Соркин умеет рассказывать интересные истории, и скорее всего, лучше, чтобы он отдавал их именитым режиссерам. Но! Возможно, у него просто не хватило опыта и дальнейшие его работы будут по-настоящему великие. А задел есть, Соркин отлично проработал историю, изрядно помучился с множеством монтажных склеек длиной в пару секунд, и, естественно, сказал актерам, что он от них хочет и расклад в итоге таков: Джессика Честейн — главная женщина начала года, Идрис Эльба — опять показал, что он хороший актер, а Майкл Сэра — ну, он Майкл Сэра. Я призываю посмотреть этот фильм абсолютно каждому, кто хоть как-то увлекается отличным кино. Возможно, его не стоит смотреть в кино, но ознакомится дома — в обязательном порядке. ,  " Странно, но лично я ничего отвратного в этом фильме не увидел. Конечно, можно красочно представить, особенно прихватив с собой чего-нибудь съестного, но и тогда, при идеальных условиях, результат не гарантирован. Слишком всё затянуто, это ожидание не нагнетает атмосферу, а убивает её, превращая фильм в женскую драму. Заявленный жанр ужасов является спекуляцией зрительского любопытства.

 Но жанровая подмена не отменяет общего интереса, просто он будет совершенно другого качества. Согласен, женская доля тяжела, им постоянно приходиться гнаться за эталонами красоты. И эта гонка навязана не только глянцевым миром, но и нами, мужчинами. Такова мужская сущность, с которой необходимо бороться, добиваясь той самой душевной зрелости и полноценности. Но пока происходит борьба, женская натура мечется по разным клиникам, сидит на безумных диетах, употребляет вредные медикаменты, а особо отчаявшееся кушают оригинальные пельмени. 

 Самое смешное, что современный мужчина также подвержен подобным капризам. Нам нужны кубики на животе, бицепс, упругая попка и обязательная брутальная щетина. Да, таковы критерии, поэтому мужчины теперь посещают парикмахерские для своих бородёнок. Понимаю, цирк, но это реальность. Подобных особей пруд пруди.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но про ужастик забудьте напрочь, это скорее умная картина, которая окольным, но вполне доступным для понимания путём, сражается за здоровую естественность, где нет места психозам и комплексам.

 Всем желаю продуктивного просмотра!!! ,  " Последние несколько лет мы можем наблюдать значительный подъём российского кино — как в количественном, так и в качественном плане. 2016 — Год кино — подарил зрителям не идеальные, но вполне неплохие картины «Хардкор», «Ледокол», «Экипаж», «Коллектор», «28 панфиловцев», замечательный фильм «Ученик» и спорную ленту «Викинг».

 Ушедший год семнадцатый продолжает держать планку — «Время первых», «Салют-7», «Витька Чеснок…», «Нелюбовь» и «Аритмия», забавный «Гоголь. Начало» и неплохой «Легенда о Коловрате», «Движение вверх». Отголоски прошлого года постепенно посещают кинотеатры — одним из них стала лента Рустама Мосафира «Скиф». 

 Что меня удивило в первую очередь, так это крайне скудная рекламная компания: обычно фильмы подобной тематики продвигаются довольно яростно — от повсеместных постеров до роликов на федеральных каналах. Здесь же — тишина. Никто не продвигает бедного «Скифа». 

 Меня с самого начала привлёк трейлер — за полторы минуты ролика я не знал о сюжете практически ничего, зато уже видел приятную работу художников-постановщиков, операторов и композитора. Ожидания оправдались — «Скиф» смотрится и «слышится» очень даже неплохо. Яркие скандинавские пейзажи причудливым образом сочетаются в кадре с разного рода цветастыми костюмами, золотыми украшениями и предметами быта местных жителей. Операторская работа несколько раз кажется совсем уж вольной и размашистой, но стоит зрителю оказаться среди очередной схватки, и оператор грамотно берёт именно те ракурсы, которые и хотелось бы увидеть. Довольно много было экспериментальных моментов, за что стоит похвалить Дмитрия Карначика, который до этого снимал лишь «Универ», «Интерны» и «Зайцев+1». Сами боевые сцены поставлены достаточно серьёзно, в нужных местах переходят в неразборчивый хаос по всему экрану, возвращаясь затем в прежнее положение, демонстрируя напряжение и страсть происходящего. Лучше всех боевые сцены разыгрывает Куница (Александр Кузнецов): в его исполнении каждый бой превращается в акробатический номер с хитрыми увёртками и неожиданными решениями. Лютобор (Алексей Фаддеев) также сражается яростно, но не так увлечённо, особенно во второй половине фильма, где раскрывается его звериная сущность. 

 Актёрская игра всех присутствующих ничем особо не выделяется, местами даже кажется слабой, особенно в сценах с Василисой Измайловой, не в обиду начинающей актрисе, конечно. Самая крепко сыгранная роль, на мой взгляд, это князь в исполнении Юрия Цурилы — актёра с большим опытом за плечами. В целом, работа над образами персонажей проведена достаточная, у всех есть мотивация, герои не кажутся пустыми или плоскими — все более или менее проработаны и оформлены.

 Из минусов стоит отметить неудачный во многих местах монтаж звука — около четверти всех реплик персонажей не было слышно из-за громкого окружения. Есть претензии к некоторым атрибутам и декорациям, которые слишком выдают небольшой бюджет картины — пластмассовый «деревянный» посох, золотая корона из картона и фольги, а в довесок к этому нелепая компьютерная графика, которой, к счастью, очень мало. 

 Не особо порадовала фэнтези-составляющая ленты, потому что на реализм было смотреть интереснее, да и не объясняется «особый дар» Лютобора практически никак. 

Финал немного разочаровывает, но тут, вероятно, сказалась всё та же проблема с недостатком денежных средств. Простительно. 

 Если говорить об общем впечатлении по просмотру, то «Скиф» ощущается как смесь «Викинга» и «Восхождения в Вальгаллу» Николаса Виндинга Рефна. 

Мне фильм скорее понравился, но рекомендовать всем не стану, ибо мои вкусы весьма специфичны — я с удовольствием смотрел и «Викинга» и «Легенду о Коловрате». 

 Лента определённо понравится любителям жёстких скандинавских боевиков, а также фанатам качественного визуала, но массовому зрителю зайдёт едва ли. 

3 из 4 ,  " Тема религии всегда вызывает спорные дискуссии. А если религиозный набожный человек вдруг потеряет контроль? Выпивка, курение, любовь.. но любовь совсем иная… Родители главной героини-христиане, которые контролируют каждый шаг своей дочери. Тельма уже повзрослела, поступила в университет, впервые оказавшись так далеко от родителей и постоянного контроля. Девушка знакомится со своей сокурсницей, пробуждая в себе чувства, желания… и странные способности. 

Сразу стоит сказать, что фильм не для всех. Рекомендовать его каждому-это гиблое дело. Многие его выключат, даже и не просмотрев половины. 

Сюжет фильма условно можно поделить на 2 части, драма/мелодрама и триллер/детектив. При просмотре не покидало ощущение, что я смотрю не один фильм, а сразу 2. Расписывать эти части я не буду, без спойлеров тут не обойтись. Но картина от этого раздвоения, в принципе, не пострадала. Первая половина мне больше понравилась, особенно своей метафоричностью. К примеру, змея в библии-это символ искушения, именно она соблазняет Еву полакомиться запретным плодом, так и в фильме у персонажа происходит надлом. На постере изображена птица, а это символ возрождения. Картина просто дышит символизмом. Фильм многослойный, нам не пытаются донести что-то определённое, здесь гораздо больше пищи для размышлений. Великолепные пейзажи и прекрасная операторская работа. 

Фильм не попкорновый, поэтому, если и надумаете смотреть, то настройтесь думать. ,  " Итак, в новый год с новым фильмом. 2017 мы встречали с громким названием  «Викинг» , теперь идем в 2018 с не менее пафосным  «Скиф» . Стоило ли ожидать нечто схожее? В принципе, по трейлеру уже можно было кое к чему придраться с точки зрения истории(например, тот же доспех), но создатели фильма сразу определили: «Это фентези — боевик, это не исторический фильм». Поэтому идем просто наслаждаться картинкой и закрываем глаза на доспех главного героя, смутно напоминающий броню из Вселенной Вархаммер 40000. 

Итак, картинка операторами сделана суперская. Тут отличные сцены крупным планом, охватывающие степные просторы. Так и хочется признать, что по сравнению с величием природы — человеческие разборки это лишь мгновения для бескрайних просторов. Но только начинаешь восторгаться, как начинается боевая сцена, и оператор либо камеру приближает в упор, либо прыгает с ней в такт бойцам. Оценим операторскую работу 50 на 50

Игра актеров на уровне. Понравились все. В первую очередь паренек — скиф, Куница. Это первый за последнее время второстепенный персонаж в отечественном кино, который нравится. Своими поступками, действиями, своим характером и даже дубляжом. Иногда он даже затмевает главного героя. Респект создателям за пазарыкские татуировки на нем (Кто не в курсе — гугл в помощь)

Сюжет динамичен и местами не предсказуем (что тоже удивляет), а главное — логичен. За что тоже большой плюс.

Отдельный плюс за саундтрек. Фолковые мотивчики вдруг резко сменяются гитарным запилом. Опять же, неожиданно и достойно. А главное, не обычно

Ну и большой минус за спецэффекты. Тут еще работы у нашего кино — непочатый край. 

Хорошее кино получилось

8 из 10 ]" Агент АТФ Даг Карлин расследует обстоятельства взрыва, произошедшего на новоорлеанском пароме. Даг получает возможность путешествовать во времени и, оказавшись в прошлом, встречает девушку… и на этом я бы закончил знакомить вас с сюжетом фильма. Лишняя информация может лишь только помешать.. 

Перед нами отличный фантастический боевик/триллер с интересным и завёрнутым сюжетом, который не отпустит вас до конца просмотра. Я несколько раз пытался угадать финал, но в итоге всё равно прогадал. Сценаристы решили не заморачиваться над финалом, видимо, и выдали его не таким однозначным. Но это, наверно, единственный такой значительный минус у фильма, к тому же это лишь моё мнение. Быть может вы вообще не обратите внимание на финальную сцену. Очень понравилась любовная «химия» главных героев, которых исполнили Дензел Вашингтон и Пола Пэттон. 

В фильме присутствуют учёные, которые вдоволь меня позабавили. В сценарии их основательно не продумали.

Ну, а в целом, фильм вышел добротный. Придирчивым зрителям советую расслабиться и просто насладиться картиной. ,  " Фамилия Бедхудов в фильме звучит очень часто, чуть ли не рефреном. «Беда» и «худо» — наверное, многие вот так расчленили эту фамилию, услышав ее многократно.

По своему звучанию фамилия «Бедхудов» закрытая, обрубленная, падающая. Но вот на фоне ее произношения в кадре всегда виден портрет… Бетховена. Фамилия, звучащая легко, воздушно, летяще…

Сопоставление звука и образа, мне кажется, не случайно. Есть мир материальный, грубый, подчиняющий себе. Мир слепой страсти. Мир безволия.

И есть мир небесный, высокий, зовущий. Те самые звезды, о которых говорит Фарятьев…

Фильм имеет открытый финал, и зрителю предстоит самому определить, будет ли счастлива убежавшая в ночь Александра с тем, кто «поманил ее пальцем». 

Люди в фильме все время говорят, но все время не имеют слушателя. Это подметили многие рецензенты. Но вот о чем почти никто не сказал — эти люди вызывают любовь и сочувствие. Каждый стремится к другому — и проходит сквозь пустоту. И сколько шагов надо им сделать, чтобы понять — другой человек не может быть залогом твоего счастья? Счастье — внутри самого человека. И ты можешь поделиться им с другим. Но ты не имеешь ни права, ни возможности потребовать, чтобы кто-то другой наполнил тебя счастьем.

Фильм удивителен тем (об этом тоже писали) что заставляет задуматься не только над затронутыми в нем темами (а их очень много), но и над другими вопросами. Наверное, эта особенность присуща только по-настоящему сильным произведениям. ,  " Ну что, вот и еще одна знаменитая франшиза закончилась на наших глазах. Это очень и очень достойный финал. Для меня это лучший фильм эпохи людей Икс. Смесь боевика и драмы. Джеймсу Мэнголду удалось удовлетворить аппетиты самой разной публики. Этот фильм стоит посмотреть как минимум тем, кто смотрел ранее фильмы данной франшизы.

В данной картине Логан показывается уставшим от этой жизни. Уставший от самого себя, от своей сущности. Он хочет покоя. Покоя себе и своему отцу-наставнику. А судьба тем временем вновь и вновь дает Логану новые испытания. И пока есть ради кого жить и бороться — он принимает новые вызовы.

12-летняя Дафни Кин прибавляет фильму драматизма. Девочка, которая то же не выбирала себе участь быть мутантом. Сильная, в силу своего возраста, смотрится ни чуть не хуже Логана. Как и Джекман, Кин сыграла на отлично.

Надежда жить в спокойствии и семейной гармонии не умирает до последнего. В этом заключается один из главных посылов фильма. Это мрачная картина, и явно не для тех, кто не любит кровь и расчлененные тела (+18 об этом говорят). Но в то же время это очень красивая картина. И тяжелая за счет драматической завязки. Наверное, я бы хотел видеть конец более счастливым. 

Смотря этот фильм, как-то не отдаешь себе отчет в причастности Marvel, комиксов и франшизной составляющей. Это кино смотрится как совершенно отдельный фильм. Сильный фильм. Всегда бейтесь за своих близких до последнего — в этом суть фильма. Это то, за счет чего он живет и не является очередным простеньким боевичком.

Пока, Логан!

8 из 10 ,  " Этот фильм говорит о таких пороках людей как нетерпимость, жестокость, ограниченность, но что парадоксально в этом мире всё же есть место состраданию, дружбе и искренней любви. «Форма воды» это взрослая сказка о прекрасном принце и принцессе, а также о чудовище, которое всё хотело испортить. Не каждая картина способна в самые чертоги вашего сознания вызвать бурю, но у Дель Торо это получилось, показав на экране одну из самых трогательных и необычных любовных линий. 

Гельермо Дель Торо создал увлекательную историю, в которой смог снять и сцены драмы, прлбирающие до слёз, и юмористические вставки, а также заставил пощекотать нервы, в сценах нарастающего саспенса. 

Персонажи у него тоже получились яркие и интересные, главная героиня Элайза, которая не может говорить (Салли Хоукинс в этой роли просто чудо), нашедшая друга в монстре, который ей ближе чем другие люди вокруг неё, они словно родственные души (ну можно сказать так и есть). Пожилой художник Джайлс, нетрадиционной сексуальной ориентации, который живёт вместе с Элайзой, а также Зельда, подружка главной героини. И конечно отдельного внимания стоит главный антагонист Ричард Стрикленд, блестяще сыгранный Майклом Шенноном, именно он играет здесь роль чудовища. Его персонаж тщеславный, жестокий, нетерпимый к другим расам мудак, но и у него есть свои причины на всё это.

Смотреть это кино было одним удовольствием, потрясающая красота фильма, внимание к деталям, восхитительная режиссура Дель Торо, есть порой очень красивые сцены, от которых дух захватывало, кстати фильм изначально по его задумке должен был быть чёрно-белым, но всё же одну сцену он так и снял и она очень крутая. Америка 60-х очень интересное время и в кино эта временная эпоха даёт огромнейший простор для фантазии.

«Форма Воды» невероятно романтичная, красочная и трогательная, при просмотре этого фильма во мне до сих пор остаётся вера во всё живое.

9 из 10 ,  "   «Ты всё время думаешь, куда бы свалить. Остановись! Успокойся! Вздохни свободно! Дай кислороду добраться до твоих мозгов, чтобы они лучше работали и помогали принимать тебе верные решения! Давай, дыши!»  

Фильм  Ангел-А , срежиссированный  Люком Бессоном , это картина для самоанализа. Пусть вас не обманывают вызывающие постеры и жанр комедии в описании. Если вы чувствуете, что в жизни настала чёрная полоса, ощущаете одиночество или просто хочется покопаться в своей душе, то этот кино то, что нужно. Приятные глазу виды Парижа, серые улицы которого тут и там мелькают в кадре, вовлекающее в действие игра актёров и история жизни одного бедолаги, которая меняется с появлением в его жизни Её.

В бесцветном Париже живёт 28-летний Андре Мусса ( Жамель Деббуздолжен ) типичный неудачник: берёт деньги в долг у всех подряд и просаживает их на скачках, мошенничает с чужими финансами, боится облажаться, боится любить и постоянно всем врёт. И в первую очередь самому себе. Задолжав десятки тысяч евро серьёзным людям со всей французской столицы, он понимает, что шансов расплатиться у него нет и находит один единственный «выход». Утром в воскресенье он идёт на мост и в один миг решает сброситься с него в Сену. Однако практически рядом с ним, будто из воздуха, появляется сногсшибательная блондинка, которая осуществляет задуманное Андре действие — прыгает. Он спасает её из пучин чёрно-белых волн и взамен девушка по имени Ангела ( Рье Расмуссен ) обещает помочь Андре со всеми его проблемами.

Андре и Ангела как две противоположности:   Он   — низкий закомплексованный брюнет,   Она   — высокая красивая блондинка.   Он   — зажат и напряжён,   Она   — развязна и раскована.   Он — инь, Она — ян   (не наоборот!). С сигаретой, зажатой между тонкими пальцами, она читает ему морали о том, как себя нужно «правильно» вести, учит его жизни и своими методами делает за него всю грязную работу по решению его проблем. Её цель — вытащить его «светлое», что скрывается в глубинах души наружу. Её миссия научить его любить, раскрыть ему глаза на мир, окружающий его, и доказать, что в этом сером мире есть место для счастья.

Главный посыл фильма в том, что для перемен нужна точка отсчёта. Для Андре такой точкой стала его встреча на мосту с Ангелой — один взгляд, пара слов и шаг, который он сделал навстречу изменениям. Для того, чтобы исправить свою жизнь вовсе не обязательно прыгать в реку с Х-метровой высоты или дожидаться появления блондинки в коротком чёрном платье и ногами от ушей. Достаточно осознать, что ты хочешь, чтобы всё было по-другому, перестать пытаться убежать от проблем и начать их решать, а не то так никогда и не сможешь распустить крылья и почувствовать свободу.

9 из 10 ,  " 1699 г. На приёме у английского короля Уильяма III пиратский капитан Уильям Кидд выдаёт себя за торговца и берётся доставить груз с золотом из морей Мадагаскара. Король разрешает Кидду набрать команду из пиратов, приговоренных к смерти. Одним из них становится некто Адам Мерси, который попадает на судно пирата со своими целями.

Пиратская тематика была весьма популярна в Голливуде в 30-50-х. Позже жанр пережил упадок и лишь в нулевых с выходом «Пиратов Карибского моря» произошло некое возрождение интереса к нему. Данная картина весьма крепкая пиратская лента с неплохим актерским составом и вполне реальным заглавным персонажем — капитаном Уильямом Киддом (впрочем, к историческим событиям лента особого отношения не имеет).

На главной роли тут Чарльз Лоутон. Великий британский актёр прекрасно воплотил образ отъявленного злодея, при этом довольно обаятельного. В роли его антагониста Рэндольф Скотт. Будучи на год старше Лоутона этот актёр отличался всегда отличной физической формой, что позволило ему хорошо смотреться в ролях ковбоев в многочисленных вестернах в возрасте далеко за 50 (в последнем своём фильме «Скачи по высокогорью» Сэма Пекинпы он снялся в 64 года). И здесь его Адам Мерси смотрится в качестве романтического героя весьма достойно. Также в фильме крепкий второй план: Барбара Бриттон, Джон Кэрраддин, Гилберт Роланд.

Хороший пиратский ретро-фильм. Крепкий, хоть и предсказуемый, сюжет, приличная актерка, дуэли на шпагах, пиратская романтика, неплохой саундтрек (номинированный на «Оскар»). Для поклонников приключенческого кино и классики Голливуда.

7 из 10 ,  " «Темные времена» (оригинальное название: «Darkest Hour») — новая картина Джо Райта затрагивающая тему судьбоносных решений премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля. Человека, который нёс главную ответственность за ведение боевых действий и за политику Британского Содружества наций и империи в ходе Второй мировой войны. Десятки лет практической деятельности и пропаганды взглядов Черчилля составляли дело всей его жизни. Из них пять с лишним лет он руководил правительством во время второй битвы с Германией. 

 Энтони МакКартен, номинированный на Оскар за сценарий к фильму «Вселенная Стивена Хокинга», вместе с режиссером решили показать период, когда Черчилль во второй раз встал во главу правительства Его Величества — а именно через восемь месяцев после начала Второй мировой войны, когда Британия сталкивается с угрозой вторжения немцев в их страну. 

 Нам показывают период когда несмотря на острую критику со стороны Палаты общин Черчилль высказывается против заключения соглашений с гитлеровской Германией. Одними из сторонников этих соглашений были бывший премьер-министр Чемберлен и министр иностранных дел лорд Галифакс, роль которого в фильме блестяще сыграл Стивен Диллэйн. 

 В этот момент Черчилль произносит перед Палатой общин свою первую знаменитую речь, которую историки озаглавили как: «Кровь, пот и слёзы». Отсюда начинается главный отсчет периода последующих важнейших решений Черчилля в судьбе Британии в ходе Второй мировой войны. Именно на этих решениях выстроен сюжет фильма.

 За производство этой картины взялся очень сильный продюсерский состав. Одним из продюсеров является Тим Беван, на счету которого такие проекты как: «Вселенная Стивена Хокинга» (2014); прекрасная экранизация истории о дружбе писателя Томаса Вулфа и издателя Макса Перкинса — «Гений» (2016); и, конечно, совместный проект с Роном Ховардом — «Фрост против Никсона» (2008). Но хочется провести параллель с другой картиной над которой работали Тим Беван и, собственно, Джо Райт — это «Искупление» (2007). Её сюжет во многом затрагивает тот период, который показан в «Темных временах» — в особенности Дюнкеркскую операцию. В новом фильме Джо Райта мы видим этот момент с другой стороны. Со стороны верховного носителя исполнительной власти, который напрямую обращается к чести и совести каждого британца, тем самым склоняя людей к состраданию и терпимости. 

 Вторая знаменитая речь: «Мы будем сражаться на пляжах» была признана исторической. Премьер-министр понимал, что для Британии наступает тяжелое время, т. к. немецкие войска уже успели завоевать всю Центральную и Западную Европу и вплотную подступали к Дюнкерку. 

 Вдохновенные речи Черчилля, в ходе войны, сильно способствовали укреплению духа нации. И перед исполнителем роли знаменитого политика стояла непростая задача, с которой Гари Олдман справился блестяще. Это действительно эталонная актерская работа. Сыграть человека, который был признан величайшим британцем в истории, потребовала от него кропотливой проработки всего характера известного политика. И результаты труда мы с большим удовольствием наблюдаем в фильме. Олдман старался нам показать личность человека эго которого прекрасно сочеталось с иронией, чувством юмора, невероятным гуманизмом и сочувствием к другим людям. Если Черчилль хотел пробудить в ком-то негодование, его сердце словно наполнялось гневом. В особенности в те моменты, когда он выражал свою ненависть к Гитлеру. Для него он был «злобным монстром, ненасытным в своей жажде крови и грабежа».

 Однако Черчилль всегда желал, чтобы Германия восстановила свою репутацию, а у людей улеглось озлобление, порожденное Первой мировой войной. Но в тоже время Великобритания обязалась прийти на помощь Франции, если она станет объектом неспровоцированной агрессии со стороны Германии. Это военное обязательство было крайне важным для Франции для которой подписание Версальского договора было лишь перемирием на двадцать лет. 

 «Их звёздный час» — третья знаменитая речь Черчилля, которая прозвучала уже после Дюнкеркской эвакуации. Сотни тысяч солдат были спасены после решения Британского Адмиралтейства и кабинета Черчилля об эвакуации всех частей Британского экспедиционного корпуса. Нужно отметить, что в романе «Искупление» Иэна Макьюэна и в одноименной экранизации Джо Райта эта эвакуация не отражала в себе героического поступка. Тогда как в «Темных временах» видно, как эта эвакуация только укрепила чувства англичан в решимости продолжать войну. В этот момент Черчилль заручается поддержкой короля Георга VI и бывшего премьер-министра Невилла Чемберлена. И момент поддержки Черчилля политиками, которые ещё недавно не одобряли его действий связанных с наступлением, прекрасно показан Джо Райтом. Важно было показать насколько Уинстон Черчилль был полон решимости уничтожить Гитлера и все следы нацистского режима. Показать, что благодаря великолепной ораторской речи Черчилль считал своей обязанностью обратить внимание людей на то, что лежало в основе происходивших событий и близко затрагивало жизнь Британии, а также истинные причины по которым он не стал договариваться и обсуждать условия с Гитлером. 

 Черчилль сравнивал старые принципы на основе которых выстраивалась политическая система с нынешними: как заключался Утрехтский договор (1713 г.), положивший конец войне за испанское наследство; и как заключался Версальский договор (1919 г.), когда по окончании войны 1914 года почти все были убеждены, что воцарится мир. Но этого не случилось. И для Черчилля это была «Ненужная война». Он был убежден, что проявляя необходимый здравый смысл и благоразумие можно было бы её избежать. Ведь совсем недавно она разрушила то немногое, что уцелело от мира после предыдущей битвы. Несмотря на все усилия и жертвы, люди всё еще не обрели мира и им грозили опасности большие, чем те, которые они преодолели. 

 Демонстрация твердой решимости Черчилля продолжать войну до победы заслуживает наивысшей оценки. Во многом это заслуга виртуозного сценария и блестящей игры Гари Олдмана. Благодаря чему мы узнаем истинный характер человека, наделенного властью и готового приложить все усилия, чтобы разгромить вооруженные силы нацистской Германии.

 И, конечно, нельзя не отметить операторскую работу Брюно Дельбоннеля. Его всегда привлекали истории, в центре которых находятся персонажи, а не экшн. Ранее он работал над картиной «Фауст» Александра Сокурова. В этой же картине он помог Джо Райту рассказать историю посредством света, прекрасной композиции и незаметного движения камеры. И поставить во главе этой истории персонажа, личность которого неизбежно стоит в первом ряду выдающихся англичан. ,  " Экранизация одноименного романа Паласио стала для меня откровением 2017 года. Фильм Чбоски получился настолько открытым и добрым, что после его просмотра мне захотелось в книжный магазин, чтобы купить книгу. И я это сделала. Была очень удивлена, насколько фильм одновременно похож и не похож на оригинальное произведение. Экранизация и роман словно дополняют друг друга — существуют как единое целое. Поэтому здесь нет разницы, что делать сначала — смотреть или читать. 

Но мы все же о кино. «Браво» сценаристам — хочу сказать я. Они наполнили картину такими монологами, что иногда казалось, что каждая фраза — это вся твоя жизнь. А как хороши оказались в такой семейной мелодраме Уилсон и Робертс! Знаете, когда показывают родителей, в каждой морщинке которых видно, насколько сильно они любят своего сына, когда на лице действительно отражается все то, что они пережили — это дорогого стоит. Никто не прикрывал уже не молодое лицо Робертс — и от этого было еще более приятно смотреть. Смотреть на правду.

Фильм — открытие для Голливуда (но жаль, что недооцененное, потому что по престижным премиям он не прокатился в 2018 году). Если при просмотре трейлера ты думаешь, что это очередная драма о том, как общество сначала не принимает «гадкого утенка», а потом любит его, холит и лелеет. Нет, здесь совсем не об этом. Автор книги выбирает интересную подачу, которую сохраняет режиссер — он рассказывает одну и ту же историю глазами разных людей, которые окружают главного героя, тем самым, показывая нам истинные причины многих поступков. Такая своеобразная форма помогла понять мне, что не стоит делать поспешных выводов из поступков людей, что у всех действий есть своя причина, и многие действуют так, делая нам лучше. А мы просто не хотим этого видеть…

Спасибо всей команде картины, что смогла вызвать неподдельные эмоции каждого человека, сидящего в зале. За то, что рассказали выдуманную историю, так реально.

   «Памятник человеку — его дела. Это означает, что нас будут помнить за то, что мы делаем. То, что мы делаем, — самое важное на свете. Важнее слов и важнее внешности. Наши поступки — как памятники… не из камня, а из воспоминаний»    (с) Р. Дж. Паласио

10 из 10 ,  " «Астрал 4: Последний ключ» — это вновь приквел вселенной Астрал, следовательно это продолжение «Астрал 3» и логическое продолжение первых двух частей «Астрал». Теперь о фильме. 

Если говорить чисто без спойлеров, то можно с большой уверенностью сказать, что Астрал продолжает оставлять свою фирменную концепцию: темно-синие тона; большое количество хорошо сделанных скримеров (даже очень хорошо, вот реально); и конечно же, хороший и умный сюжет. Все это поддерживается как всегда великолепной игрой Лин Шей в роли Элис. Со скромным юмором отыграли Ли Уоннелл и Энгус Сэмпсон в роли Спекса и Такера. А если в общем, то герои не раздражают, а в некоторых моментах ты за них и переживаешь. 

Теперь, если говорить об основных действиях фильма, то свою функцию «Астрал 4» выполняет, и выполняет хорошо. В наше время мало фильмов которые реально пугают и могут нас перенести в тот, реальный ужас персонажей фильма. Поэтому если вы реально хотите острых ощущений, то «Астрал 4: Последний ключ» оставит у вас приятное чувство страха. Также, если вы не смотрели остальные 3 части, то Четвёртая вам будет понятна, не то что бы хорошо, но в целом, вы будете в курсе всех нужных событий фильма. Ну а для фанатов будет очень много приятных отсылок к остальным частям. 

В общем, «Астрал 4: Последний ключ» это приятный хоррор, который не великолепен, но приятно будет смотреться со всем тем, что выходит сейчас в жанре Ужасы/Триллер. 

8 из 10 ,  "  «Сэр Уильям Уоллес (гэльск. Uilleam Uallas, англ. sir William Wallace; 1270, Пейсли — 23 августа 1305, Лондон) — шотландский рыцарь, один из военачальников в войне за независимость от Англии. Хранитель Шотландии (регент) в 1297-1298 годах. Почитается в Шотландии как патриот и народный герой.» 

 «Дерись и можешь умереть. Убегай и живи. Какое-то время. И через много лет, умирая в своих постелях, вы будете готовы отдать все эти годы за возможность вернуться. Вернуться сюда и сказать врагам что они могут отнять у нас наши жизни НО ОНИ НИКОГДА НЕ ОТНИМУТ НАШУ СВОБОДУ!» 

Как здорово, что я впервые посмотрел этот фильм только сейчас, спустя 22 года после выхода. Потому что он действительно захватил моё воображение и смотрелся вневременным и актуальным. Оказывается я о нём ничего не знал. 

На удивление, фильм не только основан на реальных исторических событиях, но максимально исторически верно показывает последовательность событий. Это если сравнивать, например, с «Гладиатором», в котором вроде и есть реальные персонажи — Марк Аврелий и Коммод, но всё остальное химера фантазии, составленная из реальных имён, возможных и не реальных событий. 

Что касается, действительно ошибочных исторических «ляпов», то у меня на это другой взгляд. Не страшно, что юбки у шотландцев появились гораздо позже. У современного зрителя Шотландия ассоциируется именно с этим атрибутом, он имеет довольно интересную причину своего появления, и его использование в фильме, мотивирует побольше узнать об этом. Одно из сражений должно было произойти на мосту, а в реальности мы видим поле? Да, это серьёзный искажение событий, но мне кажется оно оправданно. Битву на мосту, наверное, не получилось бы показать так эпично, и в то же время буднично. На деле, этот момент просто пробирает до костей, вроде и огромная массовость нивелирует роль отдельных участников, но в то же время, нашлось место, чтобы немножко раскрыть отдельные характеры, колебания, мотивы «маленьких людей». В этом и выражается, по-моему мнению, эпичность, что довольно редко получается в фильмах о таких крупных исторических событиях. Например, в российском «Монголе» конкретные судьбы и конкретные события совершенно теряются за эпохой, в результате и дух эпохи совершенно не пронизывает. 

Любимая женщина главного героя подобрана очень хорошо. У неё такая не смазливая внешность и душевная привлекательность, наряду с её простым, обыкновенным и молодым телом. Ты смотришь, и понимаешь, что вот жить бы и жить, и это была бы хорошая мама, бабушка, просто человек, а приходит вооружённый потребитель и отбирает у неё жизнь сначала в переносном, потом в прямом смысле. 

Самый спорный момент — это сам Уоллес, Мэл Гибсон. Нет, играет он неплохо, харизматично, временами напоминает Сталонне. Но его внешность резко контрастирует и с другими мужскими персонажами, и портретами самого реального Уоллеса. Чем вызван такой выбор? Не знаю. Неужели трудно было отрастить бороду? 

Но именно, досмотрев это фильм, до конца, я по-настоящему понял, что такое свобода. Как трудно быть свободным. И свободным может быть далеко не каждый и не всегда. 

9 из 10 

P.S. «Все умирают, но не все живут по-настоящему». ]" Взяв за основу апокрифические предания о человеке, упомянутом в весьма характерном эпизоде в Деяниях Апостолов, Ильдико Эньеди сняла необычную картину, очень поэтичную, где действие переносится в наши дни. Фильм можно было бы назвать чудесным, если бы вся метафорическая область не была перевёрнута с ног на голову. Ну, вероятно, Эньеди — современная последовательница раннего гностицизма, ибо только в первые века христианства гностики пытались изобразить апостолов как отступников от Слова Божия. А может быть, религиозные вопросы ей индифферентны, и она просто взяла интересную древнюю историю, чтобы с её помощью рассказать о любви. А может быть, у неё была другая задумка, ибо фильм трактовать можно по-разному, это скорей кинопоэма, медитация, чем киноистория.

Напомню, что библейский Симон волхв — это известный в Самарии маг, который творил невероятные чудеса и имел множество последователей, его отличал столь суровый прагматизм, что он даже пытался выкупить у апостола Петра секреты «владения» Святым Духом, после чего был вразумлён и покаялся. По апокрифическим сведениям, его (а может быть, другого человека, известного под именем Симона волхва) не отпустило желание прославиться и разбогатеть за счёт религии, и он, объявив себя божеством, основал чуть ли не первую гностическую секту с причудливо подогнанным под Христианство учением. Одна из версий, по которой он погиб — это его состязание в Риме с апостолом Петром (тоже Симоном — до встречи с Христом), где он проиграл, а затем совершил неудачную попытку восстать из гроба на третий день. Этот момент обыгрывается в фильме в оригинальной трактовке.

Фильм начинается как классическая увлекательная детективная история — в Париж слёзно умоляют приехать человека по имени Симон для расследования убийства. Он соглашается, но требует за работу сто тысяч франков, которые вскорости получит и внимательно пересчитает. Вообще эта деловитая практичность в Симоне удивительно сочетается с пребыванием в состоянии «не от мира сего». Он словно существует в другом пространстве-времени, чем остальные люди, а прагматизм — это якорь, позволяющий ему зацепиться за реальность. В общем, интересный образ получился. Картина очень быстро съедет с детективных рельсов и покатится куда-то (скорее ввысь, чем под откос) в своём собственном направлении. Вскорости появится и фокусник, иллюзионист Пётр, внешне почему-то больший похожий на Павла, а внутренне — так пародия на реального Симона волхва — Пётр Эньеди очень озабочен соперничеством со своим старым знакомым, ему требуется, кровь из носа, признание волхва, он даже готов поделиться с ним своими секретами… 

Третий значимый персонаж фильма — девушка, в которую влюбляется Симон. Любовь — это самая красивая сюжетная линия картины, именно благодаря ей у фильма получился просто потрясающий финал.

Приятно было узнать, что в венгерском кинематографе, помимо всемирно известных Белы Тарра, Нимрода Антала и Ласло Немеша, есть также имя Ильдико Эньеди. Неплохо, очень неплохо для столь маленькой страны.

 8,5 из 10 ,  "  Идеальное сочетание драмы и комедии . Плавный сюжет внезапно сменяет просто взрывной оборот событий и вводит сразу нескольких персонажей, которые становятся тебе близкими за время просмотра. И каждый из них спорный, не идеальный, с действиями которого ты можешь не соглашаться, но все равно сопереживать. 

Кто бы что не говорил, но слова не лишены важности в этом мире. И как бы не пел Дэвид Гаан про «  Words are very unnecessary  », мир все равно ценит слова. И этот фильм прекрасно раскрывает тему ценности бездумных выражений, которыми мы кидаемся. И что даже белые слова на красном полотне, способны изменить человека. А пару лишних ложных слов могут нести за собой наказание. Фильм с хорошим подтекстом, который можно уловить не сразу, но под финал точно понять, что имел ввиду автор, так как концовка показывает эту бездумность во всей красе. И этот тот самый фильм, когда можешь спокойно смеяться сквозь слёзы.

Про что еще можно даже не говорить, так это про атмосферу кинокартины. Шикарный саундтрек, приправленный обалденной картинкой украшает эту вестерн-картину. Не было какого-то гениального аспекта у аудиовизуальной части, но есть что-то глубокодушевное, что заставляет вас даже не задумываться об окружении, а просто поместиться в него.

В отличии от всех, я не люблю придурковатых персонажей, и поэтому Сэм Роукэлл меня больше бесил, чем нет. Вуди Харльсон играл такого же персонажа, что играет везде, где можно. Не плохо, но чего-то запоминающегося в его роли я не увидел.  А вот Главная Героиня фильма просто обалденный персонаж . Сильная смешная женщина, сломленная горем, пытается отомстить. И весь фильм мы можем наблюдать скачки ее положения. Как она деградирует и как она развивается. И за этим воистину приятно наблюдать.  Хлюпик-карлик в исполнении Тириона Ланистера такой же жизненный персонаж, у которого ничего не получается , чего бы он не делал, но он это понимает и продолжает бороться. 

 Три биллборда — идеальная драма-сатира, которая рассуждает на остросоциальные темы, не боясь этого; не пестрит клише и не вызывает чувства, что история закончилась на чем-то пустом.  
  
Рекомендую.

9 из 10
   ,  " В наше время, когда хороший хоррор выходит крайне редко в американском кино, уступая место примитивному трэшу и голливудским стерильным поделкам, можно искренне порадоваться любому произведению страшного жанра, которое не столь заштамповано и содержит в себе хоть чуть-чуть живых чувств. 

Всё написанное в полной мере применимо к последнему произведению художника-постановщика Трэвиса Заривны, настоящего ветерана кино, судя по его обширной фильмографии, охватывающей почти 20-летний период. Как режиссёр он тяготеет к хоррору, начав свой путь в этом качестве с космической фантастики «Стервятники». Заривны даже поучаствовал в популярном проекте «Азбука смерти», что можно расценить как аванс на будущее. Сложно сказать, насколько постановщик оправдал возложенные на него надежды, однако довольно быстро переместился из ниши direct to DVD в кино класса А. Друг за другом он снял ремейк «Лихорадки» Эли Рота и слэшер «Посторонний», наконец, выпустив фильм о некоем монстре из настольной игры «Полуночный человек». Интересно, что примерно в одно время вышли сразу 3 хоррора про зловещие игры (другие два «За вратами» и «Костяшка»), среди которых работа Заривны является худшей. Впрочем, не думайте, что тут совсем не на что смотреть.

Трэвис Заривны отлично умеет создать необходимый фон истории. Интерьер дома, где происходит всё действие фильма, продуман до мелочей. Каждая деталь что-то значит, даже фотография дедушки, стоящая у кровати бабушки. Ведь именно дедушку старушка частенько вспоминает по ходу фильма, выражая свою тоску по нему. Даже розы после смерти дедушки уже не так хороши, так что внучке приходится приклеивать опавшие лепестки, дабы не заметила бабушка. 

Её играет известная хоррор-актриса Лин Шей, которую странно видеть в роли страдающей деменцией бабули. Неудивительно, что к её исполнению у зрителей возникло больше всего претензий. Зато этот персонаж оттеняет классической манерой лицедейства другая приглашённая икона хоррора Роберт Инглунд, последователь системы Станиславского, в портфолио которого Фредди Крюгер далеко не лучшая, но самая известная роль. Тут он, впрочем, играет не злодея, а вполне положительного героя, доктора Гудберри, связанного общим прошлым с больной старушкой. Не возникает претензий и к молодым актёрам — все справились достойно. Тем более сценарист Роб Кеннеди (создатель оригинального «Полуночного человека», к сожалению, малоизвестной ирландской ленты) постарался придумать тинэйджеров, вызывающих симпатию у зрителя. Алекс любит бабушку и ухаживает за ней, да и её друзья пришли к ней в дом вовсе не за тем, чтобы устроить вечеринку. Интересно, кстати, что Габриэль Хоф, исполнительница роли Алекс, сыграла также главную роль у Виктора Сальвы в «Джиперс Криперс 3». Впрочем, мэтр страшного жанра не сумел добиться от молодой актрисы естественной игры, зато Трэвису Заривны это удалось.

С другой стороны, в главных героях и кроется основной прокол. Ну никак не верится, что здравомыслящие молодые ребята будут вызывать какого-то Полуночного человека. Герои «Американского пирога» — непременно, но только не Алекс с Майлзом. И, тем не менее, именно они зачем-то на ночь глядя решили поиграть в игру, правила которой заранее известны, причём ещё до наступления полуночи, словно специально чтобы у Полуночного человека было больше времени их убить. Да и присутствие второй девушки в сюжете объясняется разве что желанием режиссёра соорудить хотя бы одно убийство, так как персонаж совершенно внезапно, буквально из ниоткуда, появляется на пороге дома. Хотя, может, в США принято навещать друзей ночью.

В тоже время радует, что постановщик не пользуется MTV-стилем, а существо не выпрыгивает внезапно из темноты, что стало модным в голливудском хорроре с лёгкой руки Уэса Крейвена. Напротив, камера плавно перемещается по полутёмному дому вслед за героями, а режиссёр умеет выстроить кадр так, что зритель начинает, говоря словами Ф. Д. Рузвельта, бояться самого страха. Временами у Заривны получается создать атмосферу близкой угрозы, а Полуночного человека, в отличие от малоудачного триквела «Джиперса Криперса», режиссёр не показывает так долго, как может, дабы сохранить интригу. Хотя работа мастеров по спецэффектам, которые применяются редко, но с умом, зрителя совсем не расстроит. 

Подводя итог, можно сказать, что «Полуночный человек», конечно, не претендует на лавры будущей классики жанра, какой вполне может стать со временем пародийный «Топор», если брать хорроры XXI века в фильмографии Роберта Инглунда. Тем не менее, приятно вновь увидеть талантливого актёра на большом экране после долгих лет съёмок в малобюджетном кино (исключение разве что вполне удачный слэшер «Резня в парке аттракционов»). И, конечно, режиссёр не преминул оставить лазейку для сиквела. А как же иначе! Тем более этот невыдающийся, но вполне смотрибельный ужастик только в России собрал 477 тысяч долларов, хотя вышел в прокат почти перед Новым годом, когда принято звать совсем другого фольклорного персонажа.

6,5 из 10 ,  " Бывают фильмы, от которых мурашки по коже, а мозг отказывается принимать вообще любую информацию после просмотра поглотившей тебя киноленты. Для меня «Зови меня своим именем» — именно из этой серии. 

Современная, чувственная мелодрама, не лишенная прекраснейших пейзажей Италии, а также тонко и постепенно раскрывающихся чувств, но мало вдающаяся в подробности самой глубины отношений, чем ни разу не портит общее впечатление от картины. 

И здесь уже сложно сказать, чем именно он привлёк и не отпускает моё сознание вот уже несколько дней: старыми романтичными итальянскими улочками, чувственными взглядами главных героев, или же вовсе таким естественным единением двух людей. 

Посмотрела чисто случайно, наткнувшись на просторах интернета и завлечённая всевозможными хорошими отзывами и безчисленной кучей номинаций. И, честно сказать, ни разу не пожалела ни о потраченном времени, ни о едва различимом ощущении опустошения и терпком желании прочувствовать что-то подобное, появившихся в моей душе.

Отдельным открытием для меня стал Тимоти Шаламе.

На протяжении всего фильма я не могла оторваться от экрана из-за этого семнадцатилетнего паренька, который медленно познаёт себя, своё тело и чувства. Он передаёт именно ту эмоциональность, некую лёгкость и всю гамму переживаний так, что ты невольно хочешь прожить с ним все счастливые моменты и прочувствовать до боли эту самую бесконечную грусть в конце фильма. 

Изначально к гомосексуализму отношусь нейтрально, не принимая сторону ни «гомофобов», ни пресловутых «гомофилов», и, посмотрев фильм, в который раз поняла, что права в своих убеждениях и суждения, считая, что каждый человек имеет собственную жизнь и волен решать как, где и с кем её прожить. 

Фильм мягко раскрывает пред нами мысль, что твоя жизнь — это твой удел, и лишь твой. 

Люби, совершай ошибки, разбирайся в себе и будь счастлив. Не важно, минуту, две, или вечность, просто позволь себе чувствовать и жить моментом.

10 из 10 ,  " «Аритмия» — удивительно легкий настоящий фильм о настоящих людях. Именно это в нем и привлекает с первого кадра. Герои естественны, говорят именно так, как «нормальные» индивиды — без пафоса и красивых фраз. Даже темп и громкость речи продуманы до мелочей. Ощущение, что ты просто шел мимо и увидел картину жизни. Такую же, как мы видим ежедневно, спеша по своим делам или сидя в кафе, наблюдая за соседним столиком. Это общее впечатление от картины.

 Но потрясающим является и то, что в рамки простого и искреннего повествования автор уложил глобальную идею взаимоотношений, которую необходимо постичь и принять каждому. Для меня она формулируется так: научись видеть, кроме своих проблем, неудобства и дискомфорта, другого человека. Пойми его проблемы и сложности.

В фильме это реализовано в двух плоскостях, в которых живет каждый человек: личное и служебное. 

Взаимоотношения главного героя Олега с женой Катей параллельны его же взаимоотношениям с новым начальником станции скорой помощи. Оба оппонента Олега, которые представляют «личное» и «служебное», являются эгоистами. Они видят только себя и необходимость исполнять какие-то догмы и морали — навязаны ли они жизненными стереотипами или пришли в виде распоряжения из министерства.

Нет попытки разобраться, понять, вникнуть. Почему Олег пьет и поступает так, а не иначе. Возможно, он устает на работе, где ему приходится ежеминутно принимать решения, от которых зависит жизнь пациента. Возможно, он хочет больше понимания и сочувствия от своей жены. Перемещаясь же в плоскость служебных отношений, Олег сталкивается с тем же формализмом и равнодушием, как и со стороны супруги Кати: выехать на вызов и уложиться в 20 минут, независимо от того, умирает ли человек от инфаркта или это просто вызов к заболевшему простудой. Потому что так предписано сверху. Потому что так надо… Не случайно новый начальник со своими принципами выступает антиподом «старого начальства», которое демонстрировало совершенно иной, человеческий, подход — была попытка вникнуть в каждый случай нарушения сотрудником дисциплины и разобраться.

Кульминацией или даже — апофеозом — эгоизма главной героини, Кати, для меня стало то, что она ответила своему мужу, когда он сказал, что хочет ребенка. Она уже давно, еще полгода назад, все решила за него. И при этом даже не посоветовалась со своим мужем… По сравнению с этой ситуацией Олеговы «запои» после тяжелой работы — просто детский лепет…

Этот фильм о нас и о каждом из нас, мечтающем построить гармоничные отношения: присмотритесь и поймите того, кто находится рядом. Отбросьте занавес формализма, шаблонов и предписаний — и вы увидите живых людей, которые устали ожидать ваших понимания и сочувствия; которые жаждут искренних слов и ненаигранных чувств… ,  " Аритмия (от др.-греческого- «несогласованность, нескладность»). Сразу хочу сказать, что я считаю, что название во всех сферах, начиная маркетингом и заканчивая литературой и кинематографом, очень важно. Так что когда оно заставляет задуматься и понять посыл создателей — дорогого стоит! 

А в этом фильме диагноз «Аритмия» можно назначить всему, что мы видим. Врачебной системе, жизни и отношениям героев. На наших экранах одновременно развиваются две драмы. 

Первая — «индустриализация» медицинских уставов, какая-то Фордовская оптимизация труда, конвейер человеческих жизней. Мы видим врачей, как, к примеру, наш герой Олег, которые, не смотря на их титанический труд, постоянный стресс, приправленные абсурдной системой, все стараются держать клятву Гиппократа, сохранять человечность и способность к эмпатии. 

Но Олег не только талантливый и смелый врач, с горящими глазами борющийся за каждую жизнь. Он еще и муж, только вот с брачными обязанностями, у него, в отличие от врачебных — беда! Мы не знаем, как долго длится брак двух врачей, всегда ли Олег, и вообще мне лично не хватало деталей в их истории. Но мы видим настоящее, очень трогательное и печальное. Мы видим Катю, прекрасно сыгранную Ириной Горбачевой, совершенно несчастливую в своем браке. Ее терпение поражает, потому что несмотря на все проколы ее мужа, красной нитью проходящие через весь фильм, взрывает ее лишь в сцене в машине, когда она осознает, что человек с которым она делит жизнь и быт совершенно ее не знает. Проблема этих отношений в том, что они не говорят. Если Олега, кажется, все устраивает, то Катерине определенно есть что сказать, но она молчит. А потом удивляется, как-же это муж не понимает ее и почему он смотрит на нее этими глазами нашкодившего пса. 

Переплетение этих сюжетных линий делает фильм очень сильным и невероятно трогательным. Заставляет снять шляпу перед врачами, готовые не смотря на мизерную зарплату и абсурдность системы биться за врачебную деонтологию и за человечность. Заставляет проникнуться этой иррациональной любовью и жертвенностью. Заставляет подумать о компромиссах и консенсусах, на которые иногда стоит пойти ради той самой любви (хотя они, как мне показалось, идут только со стороны жены). 

Очень русский фильм. Очень печальная кинолента. Давно ничего не порождало во мне такого эмоционального участия и сопереживания. ,  " Знаете, такие фильмы должны быть — позитивные, сказочно-красивые, яркие. Да, в нем нет ни большой (да и небольшой тоже) глубины, ни исторической достоверности, ни каких-либо открытий. Но есть эмоции, зрелищность, динамика — когда с интересом следишь за деталями, ловишь движения и просто наслаждаешься композицией и красками. 

Интересно, что это дебютный фильм режиссера. Дебютные фильмы это вообще интересно — такая демо-версия, презентация, для которой особенно не жалеют сил. А тут Майкл Грейси, на минуточку, до этого снимал… рекламные ролики. А ведь именно реклама очень дорожит каждой секундой внимания зрителя, стараясь вызвать эмоциональный отклик и запомниться как следует, а не просто растянуть действо до нужного тайминга.

Команду Грейси собрал именитую и сильную — оператор Шеймас МакГарви, с номинациями на «Оскар»), художник-постановщик Нэйтан Краули (также, с номинациями и внушительным списком работ) и, конечно, Хью Джекман (тут комментарии излишни). 

Да и просто приятно, когда видишь работу десятков (если не сотен) людей — хореографов, художников по декорациям, костюмам, свету и многих-многих других. 

Отдельно выделю музыку — вот посмотрел фильм и пошел домой. И с удивлением замечаешь, что в голове прокручиваешь мотивы… Мотивы песен из «Величайшего шоумена». А потом решаешь послушать их разок. И еще разок. Да, возможно, ничего глубокого и оригинального — зато ярко и ритмично! Моё внимание трейлер привлек именно музыкой в первую очередь.

Есть и явные минусы. 

Сюжет довольно банален, образ главного героя — Финеаса Барнума — просто противоречит его поступкам. Никаких высоких моральных ценностей, о которых говорят сами персонажи (про семью фриков, чудо-работу и человечность), тут нет. Барнум весь фильм старается удовлетворить амбиции и заработать, причем напрочь игнорируя чувства окружающих. Так что все приобретенные блага этих самых окружающих — чистая случайность. Исключениями я бы выделила образ жены Барнума, которая с неубиваемым оптимизмом поддерживала супруга, и пару Эфрон-Зендея, которые боролись с проблемой неравенства социума. А так весь посыл заключается в идее «Просто будь как танк — и обретешь успех».

Не все любят мюзиклы — наверное, больше половины зала мученически вздыхали при каждом новом аккорде, предвещающем песни и танцы. Но, как по мне, мюзиклы о сценической жизни (театр, цирк) воспринимаются вполне нормально. Гораздо легче, чем поющие герои «Отверженных», например. Это шоу, представление, постановка — где герои могут выражать эмоции, скача по барной стойке или кружась под куполом цирка. И это захватывает.

 8 из 10  — за удовольствие и хорошее настроение. ,  " Кто сказал, что сказки должны быть только для детей? Только потому, что они из-за присущей наивности в них верят? Верят в существование волшебных городов, причудливых созданий, злых Кащеев, добрых молодцев, в деда Мороза, наконец. Дети смотрят, как отрицательный персонаж наводит ужас и совершает нехорошие поступки, но верят, что обязательно объявится положительный герой и восстановит справедливость, а добро традиционно победит. А затем дети вырастают, сталкиваются с реальностью и перестают верить в существование змея Горыныча, бабы Яги и трех удалых богатырей. А вместе с ними перестают верить в сказки и, как следствие, осознают, что добро далеко не всегда способно одержать верх над злом. Поэтому сказки должны быть только для детей? Потому что, становясь взрослыми и обрастая суровым бытом, мы смотрим их с оправданным скептицизмом? Потому что все меньше верим в победу добра? А вдруг это не совсем так?

Похоже, что Гильермо дель Торо почти в каждом своем фильме задается подобными вопросами, ведь та самая сказочность присутствует в том или ином виде практически во всем, к чему режиссер прикладывает руку. Вот только в его историях сказочной является лишь оболочка, которая частично прикрывает знакомые взрослым реалии, трудности и жестокости окружающего мира. И самым ярким примером данного стиля, безусловно, является «Лабиринт Фавна», рассказываемый далеко не детской аудитории. На том же вспаханном поле выросла и «Форма воды», в которой Гильермо с большим удовольствием применил все свои любимые приемы, которые нашли свое отражение как в центральных элементах, так и в множестве мелочей. Претерпев некоторые видоизменения, из «Хэллбоя» переместился рыбо-человек вместе с исполняющим его роль актером, да и одна из выпущенных пуль попадает не куда-либо, а в именно щеку, что присутствовало в вышеупомянутом «Лабиринте Фавна».

Однако, все многочисленные похожести, приемы и отсылки нисколько не лишают «Форму воды» индивидуальности. На сей раз дель Торо скорее можно назвать не режиссером, а дирижером. От начала и до конца картина мелодично звучит и поет, играясь с настроениями зрителя. В едином плавном темпе кружатся персонажи, перемещаясь между декораций. Будто управляемая волшебной палочкой, за ними с легкостью следует камера, вводя в истинное блаженство зрительные органы. 

Тем временем на передний план гармонично выходит главная героиня. Да, она далеко не красавица по общепринятым меркам и, к тому же, немая. Но ее глаза и взгляд, в котором блеск наслаждения иногда сменяется на глубину тревоги, говорят больше, чем тысячи слов. Ее красота не внешняя, но внутренняя. И пусть ее мировоззрения можно назвать наивными, та сильная вера в хорошее, подкрепленная сильнейшим упорством, кажется способна хоть и не сдвинуть горы, но проломить стенку наверняка. 

Но вот легкий взмах дирижерской палочкой, темп и мелодия меняется, и на сцене появляется он — хладнокровный и жестокий фанатик своего дела, самоотверженный и исполнительный механизм безжалостной системы, главный злодей. В его руках сила и власть, в его глазах лишь ориентир в виде результата поставленной цели и полное отсутствие морали. Ему безразлично, кто перед ним, бог или человек. Если потребуется, он уничтожит обоих. Именно этому проявлению вселенского зла и будет противостоять вселенское добро в виде немой уборщицы. И две противоположные друг другу, но по своему прекрасные мелодии сталкиваются и переплетаются в одну единую композицию. 

Точно так же переплетаются и две другие составляющие фильма — сказочная и реальная. Главная героиня хоть и источает добро и витает в волшебных грезах, но ежедневную мастурбацию в ванной это не отменяет. Да и полы отмывать приходится не только от грязи с обуви, но и от крови. Её обаятельный сосед посвящает себя живописи, однако он вынужден принимать условия рынка, ни во что не ставящим его вложенную в работу душу. Да и сам злодей, чьим метаморфозом являются собственные пальцы, откушенные, подобранные, пришитые, но не прижившиеся, а потому гниющие и требующие срочного удаления. И оно, это удаление, обязательно будет. И пальцев, и злодея. Ведь, несмотря на множество грязных, жестоких и отвратительных эпизодов, победу должно одержать добро. Ведь это, пускай и мрачная, но все же сказка.

«Форма воды» — это сказка для взрослых, и рассказчик Гильермо не собирается убеждать зрителя в существовании человека-амфибии и не просит верить в происходящее. Он сам уже взрослый и прекрасно понимает, что в сказки люди не верят. Он говорит о том, что не подлежит сомнению — о существовании добра и зла в любых формах и проявлениях, в жизни каждого человека. И их столкновение происходит постоянно и повсюду в самых разных масштабах. А еще он говорит о красоте. Не той, которая зависит от стройности тела, размера глаз и пропорций лица. А о красоте внутренней, как одним из главных оружий в борьбе добра против зла. 

И все же, при всех многочисленных плюсах этой красивейшей картины, шикарной постановке, превосходной операторской работе, завораживающей атмосфере и потрясающего музыкального сопровождения, я не могу назвать «Форму воды» лучшим фильмом в карьере режиссера. И это следствие даже не трехкопеечного сюжета, а отсутствия мощного инструмента, способного вызвать сильный эмоциональный выброс. В этом отношении именно «Лабиринт Фавна» по прежнему является для меня наиболее сильной лентой, которая не оставляет равнодушным даже спустя некоторое время после просмотра. Можно ли «Форму воды» назвать прекрасным фильмом? Однозначно, да. Гениален ли он? Пожалуй, нет.

7 из 10 ,  " Почитав рецензии ожидала увидеть нечто нелицеприятное на грани фола, однако ничего подобного. Сериал про обычные реалии мегаполиса. Да, герои сидят на унитазах, но никак не с целью туалетного юмора. Выражаются матом, что немного сглажено в переводе, но кого шокирует мат и прочая нецензурная лексика. Раскуривают косячки, что в Америке можно делать на вполне законных основаниях. Они занимаются сексом, лишенным режиссерских эротических изысков. Обычным сексом, даже через чур банальным, каким-то не воодушевляющим, без огонька. Разве что Адам отдается этому процессу со всей страстью, но он одержимый сексоголик, да и секс для него не цель, а средство выплеснуть сильные эмоции и переживания. Вообще секса в жизни рядовых горожан-американцев не избыток, а переизбыток. Как и главная героиня, все сношаются со всеми, мужчинами, женщинами, геями, лесбиянками, по поводу и без. Брезгливости или сдержанности не наблюдается, как будто их тела это общественные маршрутки или ручки дверей магазинов с огромным потоком посетителей. Сначала они потребляют друг друга, потом думают. Думают, например, что это любовь. Может поэтому действительно настоящие чувства я разглядела считанные разы, между Ханной и Адамом, у Чарли. Если бы действующие лица не вступали в многочисленные половые связи, буквально ходя по рукам, а потом не расшаркивались старательно друг перед другом за то, что где-то с кем-то переспали, сериал сократился бы вдвое, если не больше.

Что ж, это часть жизни большого города, в котором плотность придурков и гениев на квадратный метр в разы больше, чем в какой-нибудь тихой провинции, и в нем разворачивается история Ханны, двадцатилетней девушки с телом пятидесятилетней женщины, и ее окружения. История интересная и живая прежде всего за счет самой Ханны, которая слишком много говорит, эгоистична, но не более чем все остальные, не стесняется своего тела с целлюлитом и жировыми отложениями, пытается осуществить свою мечту, ищет свое место в жизни и взрослеет. Да, можно заметить, что в двадцать четыре года человек уже является взрослым по всем параметрам, но нет. Нееет. Возраст, наличие семьи, детей, денег, успеха совсем не показатель взрослости. Отнюдь. Некоторые люди всю жизнь пишут с ошибками, но обладают жизненной мудростью от рождения. Некоторые взрослеют на протяжении всей жизни. 

Дальше всех на этом пути ушел, хоть и тоже не без ошибок, герой второго плана Адам. Они с Ханной были идеальной парой. Два чудика, один другого хлеще, но близкие, как никто и честные перед собой и миром как никто. «Я никак не могу понять кто он — великий мыслитель или полный идиот?» Его характеристика в одной фразе. Странный парень с бредовыми идеями и одержимостью сексом со временем оказывается мужчиной с фундаментальными общечеловеческими качествами и ценностями. А еще он бесконечно импонирует мне тем, что никогда не велся на излюбленное американское «нам надо поговорить об этом». 

Комедийного в сериале крайне мало. Есть некоторые моменты, но они смешны за счет одновременной серьезности и абсурдности происходящего. «Дорогая, я хочу рассказать тебе кое что о замужестве. Однажды ты посмотришь на него и пожелаешь самой мучительной смерти в мире. Это пройдет.» Нет, происходящее на экране скорее драма.

Я бы с натяжкой назвала главных героинь настоящими подругами. Это просто узкий круг общения, который сохранился со времен учебы в колледже. Прожив какую-то часть жизни эти девушки либо остаются на месте, как Марни и Джесса, либо принимают кардинальные решения, как Ханна и Шошанна. Взросление продолжается.

Не назвала бы героев сериала голосом поколения. Какой-то его части возможно. Но история о них интересна, какие-то отдельные моменты могут быть знакомы. Эти молодые люди имеют за плечами наркологические клиники, побежденную алкоголезависимость, психологические заболевания, разбитые сердца. Они неидеальные и настоящие. Создательница сериала Лена или Лина Данэм несомненно талантливая личность и очень талантливая актриса. Удивительным образом в этот круговорот половой распущенности ей удалось вписать и тему семейных уз, и первое столкновение со смертью близкого человека.

 И, если об актерах, то так же и Адам Драйвер, один из тех людей, которые при первом взгляде отталкивают своей некрасивостью, а потом покоряют, создавая на экране потрясающие образы.

Стоит ли смотреть этот даже не сериал, а многосерийный фильм? Если вы терпимы к легкодоступным мужчинам и женщинам и вообще всей прочей политкорректности, то вполне, к тому же серии всего по пол часа. 

В конце замечу, что многие сравнивают Девочек с другим подобным сериалом. Думаю ни к чему. Тот, другой сериал, какой-то лакированный, наполненный блеском и благополучием, но большинству обычных людей незнакома подобная жизнь, поэтому и воспринимается он не так реалистично. К тому женщины бальзаковского возраста, которые в плане секса ведут себя как незрелые Девочки выглядят как-то несерьезно. ,  " В 1972 году на экраны вышел довольно значимый фильм ужасов «Последний дом слева». Этот фильм является таковым не только потому что благодаря этому фильму Уэс Крейвен, автор таких будущих шедевров от мира ужасов как «Кошмар на улице Вязов» и «Крик», сумел сделать себе имя, но и потому что он великолепно сумел напугать тогдашнего зрителя наиболее понятной для любого человека темой. Человеческой жестокостью. Показанные в фильме жестокие сцены насилия смогли неплохо тогда шокировать и напугать любого, кто осмеливался посмотреть этот фильм. Кончено сейчас, фильм скорее рассмешит современного зрителя, так как у фильма был очень маленький бюджет и неважное качество съемки, а из-за изобилия вышедших после него фильмов ужасов, сцены насилия могут показаться абсолютно примитивными. Но киноманы, ценящие классику фильмов ужасов, с теплотой вспоминают этот фильм, так как это один из наиболее значимых ужастиков, повлиявших на дальнейшее развитие жанра фильмов ужасов и поджанра слэшер. Конечно же, переснять такой фильм с куда большим бюджетом и лучшим качеством съемки был вопросом времени и в 2009 году вышел ремейк «Последнего дома слева».

При разборе сюжета ремейка, можно заметить, что он недалеко ушел от оригинала. Он практически дословно повторяет сюжет оригинала, за исключением одного важного момента. Оригинал был основан на шведской народной балладе «Дочери Тере из Вэнге, которая была экранизирована в 1960 году Ингмаром Бергманом под названием «Девичий источник». Ремейк же немного отходит от данной баллады. Теперь положительные герои не мстят за смерть их ребенка, так как она осталась в живых, но это не значит, что вступить в схватку с теми, кто попытался ее убить им не придется. Преступники по прежнему находятся буквально в двух шагах от них и рано или поздно они узнают о своей промашке, тем самым, не оставляя родителям выбора. В отличии от оригинала, полиция к ним не едет, машины нет, телефоны из-за непогоды не работают. Поэтому, люди, которые далеки от насилия, и не смотря на численное и вооруженное превосходство противника, должны будут показать на что они готовы ради защиты своего ребенка. В итоге, такое небольшое изменение в сценарии, смогло сделать сюжет еще интереснее и напряжённее.

Но сценарий способен похвастаться не только этим. Самое лучшее, что мог сделать сценаристы ремейка, написать сценарий, в котором сюжет развивается более динамично и лишен всякой воды. Несмотря на то, что по хронометражу ремейк даже больше, он все равно получился более захватывающим и динамичным. Саспенс в этом фильме возрастает постепенно, плавно переходя от нагнетания обстановки и знакомства с персонажами к преступлению и наказанию, при этом не отвлекаясь на посторонние вещи, вроде приключений полицейских-раздолбаев, которые в оригинале меня жутко раздражали. 

Техническая сторона и спецэффекты также на достаточно высоком уровне. Теперь нет больше той потрепанной видеокамеры, на которую снимался оригинал, картинка именно та, которую ждешь. Четкая и ясная. А убийства, выполненные в фильме, способны порадовать всех современных зрителей. Хоть они и уступают в плане изощренности, но зато теперь они показаны более подробно, что впрочем тоже неплохо, да и дух оригинала это также способно сохранить. 

Что же касается актеров, то ремейк также не подвел. Если в оригинале мне понравилась только подруга главной героини, которая сумела показать, что она пустоголовая дура только на первый взгляд, а на деле смелая и решительная девушка. Да и бандиты в фильме получились на редкость «великолепнейшими» мерзавцами и отморозками. Остальные же актеры, на мой взгляд, не доиграли. В ремейке практически все персонажи получились на славу. Тони Голдуин и Моника Поттер отлично отыграли роль родителей, пытающихся защитить своего ребенка. Сара Пэкстон в роли дочери, показала себя более смелой и сильной девушкой, нежели ее персонаж в оригинале, что мне также понравилось. А вот ее подруга, роль которой исполнила Марта Макайзек оказалась именно пустоголовой дурой, которая в отличии от ее аналога в оригинале, не смогла проявить себя таким же должным образом. Главные злодеи получились более хладнокровными, чем в оригинале, но жестокости им по-прежнему не занимать. Гаррет Диллахант, исполнивший роль лидера бандитов, не такой агрессивный, чем в оригинале, но несмотря на это его персонаж по-прежнему остается жестоким лидером банды. Вся агрессия досталась его брату, неплохо сыгранным Аароном Полом. Рики Линдхоум отыграла точно такую же отмороженную бисексуалку, что и в оригинале. Отличий между этими персонажами не так уж много. Спенсер Трит Кларк, сыграл сына главаря. Ему в ремейке дали больше положительных качеств, а не просто сделали тупым наркоманом, что в итоге сделало его персонажа немного поинтереснее. 

Как итог, ремейк «Последнего дома слева» несмотря на многочисленные плюсы все же не смог превзойти оригинал, ибо такого же эффекта, как в свое время сумел добиться оригинал, он достичь не смог. Впрочем, я не думаю, что создатели ремейка (среди которых был и сам Уэс Крейвен) хотели достичь такого эффекта, а просто снять хороший слэшер и постараться донести неплохую историю показанную в оригинале, но уже до современных зрителей. И у них это получилось. Ремейк «Последнего дома слева» действительно получился отличным слэшером, способным украсить вечер и который я порекомендую всем любителям фильмов ужасов, а также фанатам оригинала, ибо этот ремейк является достойным. ]" «Бегущий по лезвию 2049» — один из самых впечатляющих фильмов за последние годы. Это удивительная и гремучая смесь множества компонентов, которые Вильнёв мастерски перемешал, создав шедевр на долгие времена. 

Оригинальный «Бегущий по лезвию» сейчас считается культовым, но в своё время в прокате провалился. К слову, новый фильм тоже не стал успешным, если говорить только о сборах. Сейчас «Бегущий по лезвию» 1981 года смотрится крайне странно. Он явно перегружен цветовыми фильтрами, у него отвратительные по нынешним меркам экшен-сцены, да и в целом смотреть его тяжело. Но сама идея, несомненно, является значимой, пусть это и заслуга не режиссёра или сценариста, а Филипа К. Дика, по мотивам романа которого и сняли фильм. 

Что же касается «Бегущего по лезвию 2049», то за весь весьма длинный фильм у меня лишь дважды возникли претензии к сюжету, причём по одной и той же причине, но это такие мелочи, что и вспоминать их не хочется. 

Картина невероятна. Это однозначно самый красивый фильм последних лет. «Валериан и город тысячи планет», несомненно, впечатляющ, но там нарисованы другие миры, иные существа, и всё это подано достаточно мультяшно. А вот «Бегущий по лезвию 2049» очаровывает именно своей реалистичностью и атмосферой. Вся визуальная составляющая картины делится ровно на две части. Либо нам показывают невероятно натуралистичный и детализированный мир будущего, либо сумасшедшие по своей красоте арты. Вообще полфильма можно смело растянуть на арты, достойные любого художника. 

В основе же визуального оформления лежат два столпа. Первый — шикарная игра света и тени. Вильнёв, видимо, и тут решил отдать должное первой картине, но сделал это настольно мастерски, что в некоторых моментах ты просто получаешь эстетический оргазм. Второй — циклопизм. Везде, где только можно, картина демонстрирует нам просто-таки гигантские сооружения, объекты и структуры. Колоссальные здания, погружённые в туман, гигантская стена, опоясывающая город, нелогично огромные помещения и коридоры. Всё это, дополненное соответствующим звуковым оформлением, создаёт ощущение какого-то нечеловеческого мира. Будто люди просто заняли планету колоссов, некогда покинувших свой дом. Отдельно можно выделить акцент на геометрии пространств и объектов, но это не столь активно использовалось в фильме. 

Что же касается сюжета, он глубже, проработаннее и интереснее, чем у оригинальной картины. За ним интересно наблюдать, у него есть неожиданные повороты, пусть и ничего сверхъестественного создатели фильма в этом вопросе зрителю не предложили. Да и нового тоже ничего, по сути, нет. Главный вопрос фильма всё тот же — где грань между человеком и очеловеченной машиной и есть ли она вообще? Но хуже фильм от всего этого не стал. 

Райан Гослинг отлично отыграл роль. К стыду своему, я только сейчас начинаю открывать этого актёра, и он мне нравится всё больше с каждой новой лентой. Однако не Гослингом единым. На самом деле, Вильнёв очень кропотливо проработал каждого мало-мальски значимого для фильма персонажа. Виртуальная девушка главного героя, вопреки своей сути, смотрится очень живой, настоящей и ранимой. Репликант Лав намеренно показана излишне холодной и жестокой. Дочь Декарта вышла просто удивительной и необычной, ну а персонаж Джареда Лето достоин отдельных похвал. Да чего уж говорить, даже захудалая проститутка и не говорящий на английском делец в переходе — персонажи очень колоритные и запоминающиеся. Редко когда встретишь фильм, где почти все персонажи подобраны и проработаны настолько тщательно, что запоминаются просто сами по себе без лишних усилий. 

«Бегущий по лезвию 2049» — однозначно самый красивый фильм последних лет, пусть и не всем по вкусу такая красота. Это однозначно одна из лучших научно-фантастических лент последнего времени. И это точно самый атмосферный, детализированный и проработанный мир, созданный в формате кино за много лет. ,  "   «Просто не верится, что бывают такие злые люди. Это испытание нашей веры.»  

Этот фильм представляет собой частичку мира детективных романов замечательной писательницы Агаты Кристи. Хочу сказать, что у режиссера Сидни Люмета я очень люблю фильмы «  Долгий день уходит в ночь  » и «  12 разгневанных мужчин  ». Данный же третий фильм у Люмета, который мне тоже очень нравится.

Сейчас данная британская экранизация 70-ых годов привлекает к себе внимание из-за новой картины Кеннета Браны «  Убийство в восточном экспрессе  » 2017 года. Снова проснулся интерес к этой истории Кристи, и из-за нового фильма внимание проснулось у зрителя и к этой старой части. Что тут сказать, фильм Люмета потрясающий.

В нем все шикарно: саму историю раскрыли отлично, передавая на экран здорово дух и стиль книги, актеры играют потрясающе, режиссура отличная, а атмосфера радует глаз. Этот тот редкий фильм, который с годами охотно можно пересматривать и пересматривать, и в нем все так же остается некий утонченный шарм. 

  «Я никогда не позволяю себе спешить с выводами.»  

Перед нами Трансевропейский экспресс «Стамбул-Кале», в котором произошло жестокое убийство. Пока поезд стоит в заложниках у снега, расследованием изощренного убийства займется ни кто-нибудь, а сам великий Эркюль Пуаро. Это дело будет особенным, и Пуаро предстоит разгадать сложную головоломку, полную множество тайн и лжи. Этот клубок распутавшихся секретов герою предстоит разгадать, и дело в восточном экспрессе он не забудет никогда…

  «Главное — это усесться поудобнее и думать, пока не додумаешься до истины, не так ли?»  

Фильм действительно получился интересным. Режиссер ухватил суть, и его картина в свое время была мега популярна. Она получила любовь и признание как зрителей, так и кинокритиков, а также получила престижные награды и номинации. Еще что не мало важно, фильм был и в коммерческом плане успешен. Что тут сказать, этот детективная лента на все времена. Лично мне было приятно ее пересмотреть. Я видел ее в детстве, и она смутно помнилась, поэтому сейчас смотрел этот фильм с удовольствием.

  «А между тем в этом есть своя романтика, друг мой. Посмотрите — вокруг нас люди всех классов, всех национальностей, всех возрастов. В течение трёх дней эти совершенно чужие друг другу люди неразлучны — они спят, едят под одной крышей. Проходит три дня, они расстаются с тем, чтобы никогда больше не встретиться, и каждый идёт своим путём.»  

Огромным плюсом здесь является актерский состав. Все актеры без исключения сыграли убедительно и раскрыли своих персонажей. Я же хочу выделить, кто больше всего мне запомнился, это конечно же Ингрид Бергман. Ее здесь и не узнать. Альберт Финни, которому я отдаю больше всего предпочтения, сыграл Пуаро исключительно хорошо. Он гениальный актер, и я его полюбил после фильма «  Пристрели луну  ». Мы смотрим на него, а видим Пуаро, а самого актера нет, это потрясающе. Ванесса Редгрейв, Майкл Йорк, Энтони Перкинс и нежная Жаклин Биссет всех было приятно видеть. Лорен Бэколл я никогда не любил, и если бы ее роль сыграла другая актриса, фильм даже еще больше понравился бы.

« Убийство в Восточном экспрессе » — детективная, криминальная драма 1974 года. Эта британская экранизация является достойным кино, которому я говорю «да». Всем хорошего настроения и отличных фильмов. 

 8 из 10  ,  " Если Вы обратили внимание на оценки многих рецензий, то заметили, что количество плюсов и минусов практически равно. Тем не менее, фильму большинство ставит очень солидный балл для детища российского киноконвейера —  8,5 !

Что же не нравится определенной части зрителей? Естественно, достоверность.

Не нужно быть великим спецом данной области спорта, самим баскетболистом или просто советским болельщиком, чтобы увидеть множество отступлений от действительности: данки, секунды, образы героев, женская сборная по баскетболу и прочее — список выйдет длинный. 

Однако, возникает вопрос, не документалку ли пришли смотреть люди, которым эта «  недостоверность  » режет глаза? Хотите документальность?Гугл в помощь, а это художественное кино, основанное на реальных событиях. Собственно, чтобы стать по-настоящему художественным, фильму приходится приврать, приукрасить, опустить определенные моменты и т. д. Все идет на благо и результат по истине впечатляет. Получается некий миф: очень яркий, эмоциональный, насыщенный и интересный. 

Естественно, вспоминается  Легенда N17 , оставившая после себя «своеобразное» впечатление, а перед началом показали трейлер  Тренера , где главную роль исполнит все тот же «актер», для которого показатель мастерства — это количество сыгранных ролей, а не качество. Все это вгоняет в уныние, тоску с названием « русское кино ». 

 Движение вверх  разгонит мрачные тучи в Вашей душе. Это луч яркого и теплого света в пасмурный день. Очень трудно подобрать картину равную по качеству. Да и надо ли..?

Вы увидите на экране спортсменов, не клишейные образы затертых спортивных фильмов, а настоящих людей, настолько натуральных, насколько это возможно. Им веришь с самого первого кадра, а в конце удивляешься, как хорошо внешне подобрали актеров под реальную сборную той самой олимпиады. Каждый образ продуман и отдельные драмы очень сильно цепляют. 

Хороших актеров в составе много, даже очень много, но нельзя не выделить ветерана отечественного кино —  Машкова . Он смог сыграть человека, который предан баскетболу, болен этой игрой, но не забывает и про семью, мечется между двумя огнями, пытаясь не сгореть. При этом происходит все в Союзе, а значит бесконечные рамки, давление и риск. 

Радует сауд фильма. Ненавязчивый, но создает нужный фон, особенно, в драматических моментах. 

Таким и является этот красивый и интересный  Миф . Не стоит искать в нем достоверность, ищете что-то большое. То, чего не хватает нашему кино уже много лет.

Не пожалейте своего времени,  Движение вверх  стоит Вашего внимания. 

З. Ы. В конце сеанса зрители стали аплодировать. Вы такое часто встречаете в кинотеатрах? Едва ли… ,  " Можно ли описать словами шедевр? Если я распишу здесь про хороший сюжет, атмосферу, диалоги, то чем эти слова будут отличаться от других подобных слов в рецензиях на другие хорошие сериалы? А ведь между ними пропасть.

Здесь показаны диалоги ФБР с отъявленными преступниками. Показана безумная логика. Точнее нет, не показана. Здесь сами преступники рассказывают о себе. Делятся впечатлениями. Своим взглядом на жизнь. Это завораживает. Как если бы наблюдать за каким нибудь ужасным зрелищем вроде взрыва атомной бомбы. Ты осознаешь разрушительную мощь этого зрелища и она тебя пугает и завораживает одновременно. Только здесь показаны глубины человеческого сознания. Отвратительные извращенные глубины. Многие привыкли делить людей на плохих и хороших, не думая о том, что наша психика — это не что-то божественное или от дьявола, — это сложный результат множества простых причин. Что если в нашей жизни один из важных элементов подменить? С самого детства пусть будут не любящие родители, а ненавидящие твари. Неужто мы вырастим теми же людьми? Как одна подмена изменит нас? Как влияет на нашу психику окружение, которое кардинально девиантно. Наша психики — это слепок нашей жизни. Можем ли мы повлиять на этот слепок или являемся лишь продуктом? 

Как же важна семья. Эта мысль пришла ко мне во время прослушивания речей серийных убийц. Как же много значит семья в жизни человека. Когда она есть — она работает незаметно над нашим сознанием. А когда ее нет, или она присутствует в извращенной форме — то это воздействие усиливается и также извращается. Тысячи, миллионы людей по всему миру живут и воспитываются ужасающими методами. Многие вырастают психами, способными себя контролировать до какой-то степени. А некоторые теряют контроль. В какой момент человек, никогда не убивавший, принимает решение отнять чью-то жизнь? Есть ли возможность уловить этот момент? Есть ли возможность для самого убийцы уловить этот момент и предотвратить? 

Знания. Тайные знания. Человечество должно учиться, а для этого нужны знания. Есть моральные ограничения для получения знаний, но изучение серийных убийц как подобных кроликов, на мой взгляд, относительно безопасный путь к необходимым знаниям. Нужно знать с чем борешься, а не просто бояться этого. 

В сериале великолепные диалоги. Они просто шедевральны. Не только допросы убийц, но и остальные также. Мне искренне захотелось работать в том отделе ФБР, чтобы просто очутиться в кругу умных людей, пытающихся отыскать истину. Дэвиду Финчеру просто «браво!». Гениальный человек. Он один из немногих постановщиков, который удостоился от меня нескольких десятибальных оценок. 

 10 из 10  ,  " Я думаю, что многие хотя бы раз видели этот фильм. А если по каким-то удивительным причинам не смотрели, то слышали точно. На момент выхода основная идея, на которой работает все повествование, еще не была так сильно раскручена и добавила картине еще больше популярности. Сейчас же на данной концепции паразитируют все, кому не лень.

 Сюжет.  Метеоролог Фил Коннорс уже четвертый год подряд посещает маленький городок Панксатони и ведет репортаж о местном празднике «День сурка». Но в этот раз все иначе: неожиданно время решительно отказывается идти дальше. Теперь ведущий вынужден проживать 2-ое февраля заново множество раз и надеяться на то, что 3-е февраля все-таки когда-нибудь настанет…

В первоначальном варианте сюжета нам объясняли причину возникновения временной петли (из-за проклятия бывшей девушки). Через какое-то время от этой идеи решили отказаться. И на мой взгляд, зря. Зритель так и не получает ответ на 2 главных вопроса:   «Какова причина возникновения временной петли?»   и   «Как все это прекратить?»  . Поначалу главный герой ведет себя неприятно и вызывает чувство отторжения. Но со временем меняет взгляды и по-новому расставляет жизненные приоритеты. Одно из самых больших достижений фильма заключается в том, что авторы смогли легко донести до зрителя главную мысль: «Каждый день нужно стараться довести до идеала и задумываться над своими поступками». Здесь же кроется и главный недостаток драмы. «День сурка» изо всех сил старается быть идеальной лентой. В какой-то момент картина сама воздвигает перед собой такие высокие границы, что просто не может через них перебраться. Перед нами стараются изобразить модель этакого «идеального» американца. Сначала он пробует себя в роли идеального мужчины, затем — идеального человека для общества. Но всем известно, что идеала не существует, поэтому в некоторых моментах фильм выглядит слишком уж слащаво-приторно, если можно так выразиться.

 Атмосфера.  В данном произведении ярко выражено ощущение сказки, смешанное с пониманием простых истин. Поступки Фила и всех остальных понятны и логичны. Хотелось бы отметить выдающуюся актерскую игру всех без исключения. Конечно, самой заметной фигурой выглядит    Билл Мюррей   , способный менять характер и настроение своего персонажа за какие-то минуты. Именно благодаря его правильному образу зритель способен соотнести себя с протагонистом, прочувствовать и понять мотивы его тех или иных действий.

 Музыка.  Музыкальное сопровождение, которое подарил нам    Джордж Фентон   , представлено великолепно. Многие композиции настолько спокойные и мелодичные, что кажутся больше подходящими для мелодрамы, чем для фантастической комедийной составляющей фильма.

 Итог.  Интересное фантастическое кино с жизненными реальными ситуациями и элементами драмы. Одна из самых известных лент о застревании во временной петле.

 8 из 10 

(82%), старайтесь ценить каждый новый день и проводить его с пользой для себя, ведь в жизни у нас нет бесконечных попыток для создания идеального дня. ,  " Прекрасное аниме — рекомендую к просмотру всем любителям жанра. 

Прежде всего, прекрасные персонажи, как главные герои, так и второстепенные — каждый со своей историей, харизмой. Каждый по-своему привлекателен и интересен.

Еще одним плюсом является сюжет — увлекательный, удачно разбавленный юмором и дополнительными сюжетными линиями, и что лично для меня особенно приятно, логичный и последовательный. В этом аниме нет излишней сопливости, затянутости и глупости персонажей, как часто бывает в жанрах Романтика и Седзе, что не может не радовать. За нарастание динамичности сюжета от первого сезона ко второму и к OVA отдельное спасибо создателям. Отношения героев развиваются и нам дают возможность увидеть этот процесс, но не устать от него.

Отмечу красивую рисовку (мб не идеальную, но очень достойную), приятный саундтрек и, повторюсь, логичность и завершенность этого аниме.

  Очень приятно, Бог   — почти идеальное блюдо, вкусно приготовленное, сытное, но легкое. Желаю приятного просмотра!

9 из 10 ,  " Я много раз, признавалась в любви Азиатскому кинематографу, не переставая восторгаться интересными сюжетами и прекрасными, эмоциональными актерами. Обычно азиатские фильмы подвергаются американскому плагиату, но в этот раз ремейк решили сделать японцы на южно-корейский триллер «Я- убийца» 2012, один из самых успешных фильмов Кореи.

1995 год в Японии, произошло несколько серийных убийств, убийца душил людей в присутствии связанных родственников. Спустя 22 года, за истечением срока давности, в свет выходит книга серийного убийцы, который появляется на публике. Полицейский Макимура и родственники убитых, начинают за ним охоту.

Для меня японский кинематограф, связан с качественными фильмами ужасов, красивыми и печальными дорамами и невероятными треш фильмами на зомби тематику. А вот в области боевиков и триллеров, японский кинематограф, пока отстает от своего соседа Южной Кореи. Но этим триллером, Япония решила восполнить пробелы, и начать новый виток в своем кино потоке.

После просмотра двух одинаковых фильмов, нельзя поддаться искушению чтобы сравнить две похожие истории. Корейский, в отличие от японского фильма более динамичный, более зрелищный с изящным планом мести родственников, которые решили объединиться. Японский, в сравнении с корейским более жизненный, много внимания уделено бытовым ситуациям и родственным отношениям, также много флеш беков, которые объясняют потивы героев. В этом вижу различия двух картин, которые при одинаковом названии и идеи, имеют различную сюжетную линию. 

 Плюс картины и режиссера, не слепо копировать историю, а внести нечто свое, показать свой характер и индивидуальность.  Поэтому фильм по жанру, скорее драматический детектив, а не триллер.

 Актерский состав.  В главной роли снялся небезызвестный российским зрителям  Татсуя Фудживара  (Королевская битва 1,2; Тетрадь смерти1,2; Бродяга Кэнсин). Актер он сам по себе яркий и запоминающийся, немного переигрывает, но фильмы от этого не страдают. Он делает свои фильмы очень эмоциональными, искренними и уж точно запоминающимися. 

 Хидэаки Ито - Детектив Макимура, при всей моей искренней симпатии, не дотянул до роли Чон Чжэ Ёна, из корейского фильма. Его роль не слишком эмоциональная, хотя он сыграл не только детектива но и родственника погибшей. В общем по японски глубокая и все простительная сила в нем доминировала, над желанием отомстить.

Члены семей погибших- эмоционально сломленные люди, готовые на все ради справедливости. Жаль, что режиссер пошел другим путем, сняв совсем другую историю с ними.

Детективы полиции- в корейском детективе, было много уделено времени раскрытию второстепенных персонажей, в этой же ленте работе полицейских было уделено мало времени.

В фильме мне понравилась атмосфера. Картина снята мрачно, в угнетенных красках о безвыходности положения общества, стоящего перед лицом убийцы, который становиться известным, благодаря жертвам в прямом и переносном смысле.

 Оценка. «Признание убийцы» 2017 года, по жанру скорее отнесу к драматическому детективу, в нем нет динамичных экшн сцен и головокружительных погонь. Фильм снят чисто в японском стиле и духе, много самокопания в себе, много раздумий на разрушительные темы, что рушат жизни людей. В общем, все то что так любят японские глубокие, философские фильмы о вечной борьбе добра и зла, безумия и самообладания, мести и прощении.  

7 из 10 ,  " Опытный детектив ФБР и его амбициозная молодая напарница обращаются за помощью к затворнику — отставному штатскому психиатру, чтобы он помог раскрыть серию убийств. Когда исключительная интуиция, проявляющаяся в виде ярких и тревожных видений, выводит его на след убийцы, доктор вскоре понимает, что его дар ясновидения равен экстраординарным способностям этого неуловимого убийцы.

Фильм сюжетно не отличается от обычного классического боевика, опытный детектив с молодым напарником ищут жестокого убийцу. Но есть небольшое различие, отличающее его от большинства фильмов, именно психологическая игра доктора и убийцы, на невидимом, почти интуитивном уровне. Эта игра и постановка кадров, в котором словно останавливается все время делают картину нетипичной, как и хорошие артисты.

 Энтони Хопкинс  в этом фильме исполнил роль психолога-экстрасенса. Он занимается поиском убийцы кропотливо и методично, но в отличие от других фильмов он знает что последует за этим. Он знает будущее, и в этом есть его награда и рок, и за свои силы он заплатил сполна, почувствовав на себе роль ангела смерти.

 Колин Фаррелл -  роль убийцы, для него не новая, и сыграл он ее хорошо, с присущим ему очарованием, с добавлением философии о жизни, боли и благодарности за лишение мук со стороны родственников убитых, которые не озвучиваются, но которые должны быть по его мнению. Но мне его персонаж не очень понравился, так как было много пафоса и самовосхваления, и в этом для меня есть различие от обычных ангелов смерти. 

 Джеффри Дин Морган  — классический опытный детектив, которому кажется все под силу. Опытный вояка, ведущий новобранца на поле битвы со злом, но меня очень удивило произошедшее с персонажем, осталась недосказанность. Хотя с другой стороны такой ход режиссера понятен, он решил сосредоточиться на игре двух более звездных актеров и двух более интересных персонажей. 

 Эбби Корниш  — блондинка, красавица и амбициозный новичок, очень раздражала непоследовательными действиями, которые всегда шли в разрез с указаниями начальства, от которых страдали хорошие и не очень хорошие люди. Персонаж из разряда глупый полицейский.

 В общем, неплохое кино, качественная съемка, оригинальная подача кадров, звездные артисты. Только философия фильма донесена не так как хотелось, было много пафоса и иронии, в словах и действиях обоих главных героев, что мне не очень понравилось.

7 из 10  ,  " «Возвращение Святого Луки», СССР, 1970, реж. Анатолий Бобровский

Один из моих самых любимых сатирических мультфильмов для взрослых, снятых Ефимов Гамбургом, — «Ограбление по…», представляет собой пародию на так называемые гангстерские фильмы разных стран (в частности, США, Франции, Италии). И поскольку «Ограбление по…» снято в стиле советского взгляда на «их нравы», первый фильм из трилогии про полковника Зорина чем-то очень напомнил мне этот мультфильм. Здесь нет сатиры или пародии, но здесь тоже в изобилии имеются «их нравы» и наш взгляд.

«Их нравы» показаны не только колоритно, но со вкусом и знанием дела: история на фоне вполне реального советского быта в эпоху дефицита. Интересные комиссионные магазины; фарцовщики и стиляги; закулисная жизнь советских спекулянтов: рестораны, бары, сауны. Как всегда нищие художники, и как всегда деловитые и упакованные спекулянты. 

Снято все очень органично и динамично, даже захватывающе. Да, и сама история в предложенном формате детектива, вполне интересная. Фильм снят по реальным событиям. 

Прекрасный актерский состав: Всеволод Санаев в роли умного, скромного (полковника Зорина мы не видим в форме), наблюдательного и человечного Зорина. Великолепный Олег Басилашвили очень реалистично сыграл спекулянта антиквариатом. Владислав Дворжецкий хорош в роли вора-рецидивиста. Михаил Иванович, «Граф» — опытный грабитель. Умен, хитер, немногословен, жесток. Стильный, интересный, опасный. Женщины таких очень любят.

Прекрасно подобранная музыка, как и съемки в музее. 

Очень понравилась режиссерская находка: немой «разговор» сначала Графа, а затем Зорина с картинами. Две прекраснейшие сцены!!! Как неодобрительно и даже гневно смотрят на Графа персонажи картин, когда он вырезает из рамы Св. Луку! 

Фильм жанровый и развлекательный, поэтому ни драматизма, ни ненужного реализма тем нет. Советский формат требовал покаяния Червонца и заслуженной кары преступников, но эти «мелочи» не портят впечатление от фильма. 

Исходя из предложенного детективного жанра, за сюжетный динамизм и игру актеров,

8,5 из 10 ,  " Деревня. Обычная деревенская размеренная жизнь бывшего школьного преподавателя, Елены Михайловны, переворачивается верх дном, когда она узнает, что больна болезнью, от которой может умереть в любой момент. И, пожалуй, первым предложением была описана первая сцена фильма с небольшими дополнениями для полноты картины. С момента появления на экране надписи: «Карп отмороженный» — фильм превращается в театр, где каждый герой — это часть пазла, где каждый персонаж имеет свою историю, где нет лишних движений, где диалоги являются частью сюжета, где юмор от которого хохочет зал и где переживания героев в экране, переносятся на эмоции зрителей. 

Владимир Котт вместе со всей съемочной группой создал очень маленькую историю, длинной в несколько дней, но при просмотре кинокартины складывается ощущение, что героев Карпа отмороженного ты знаешь всю жизнь и всю их жизнь. Сценаристы проработали этот мир настолько досконально, что у каждого героя, который появляется на экране, а их не так много, имеется свой маленький мир со своими фобиями, страхами, проблемами, мечтами, прошлым и настоящим.

Вся история происходит в небольшой деревне и ее административном центре. И данная деревня и все, что происходит в ней, является основным миром, который показывает среднестатистическую российскую, да и не только, глубинку. Где основным родом занятий, является уход за домом и урожаем, если есть силы и помощники, употребление алкоголя и безделье. В общем этой деревней в фильме Карп отмороженный показана реальная жизнь в подобных деревнях, откуда нужно уезжать, если хочешь чего-то добиться в жизни, что и сделал главный герой картины.

Герой Евгения Миронова является воплощением мира смятения, неуверенности и воспоминаний о прошлом. Олег, так зовут героя Миронова, является обычным человеком, который выбрался из своей «глуши» и в большом городе стал кем-то, но ради этого он отказался от самого ценного в жизни любого человека. И понял он об этом, слишком поздно. Олег попытается все вернуть, но успеет ли… И одни из самых ярких моментов в герое Миронова были его воспоминания о том, что было до того, как его мать отправила учиться в город. Воспоминания о прошлом, как они прекрасны. И самое прекрасное в этих воспоминаниях, которые показал Евгений Миронов, то, что они обошлись без различных флешбэков. 

И на самой поверхности всей картины Карп отмороженный находится одиночество главной героини — Елены Михайловны, в исполнении Нееловой Марины, и ее карп, который достался ей прямо после того, как она узнает о своей болезни. Карп для главной героини становится чем-то вроде талисмана, который придает ей силы, чтобы обеспечить себя хорошими похоронами. После чудесного воскрешения карпа, главная героиня успевает получить все, что нужно для своих похорон: справки из закса, морга, а также главный атрибут похорон — гроб. И на фоне всех событий картины чувствуется, что главная героиня одинокая женщина. У нее есть подруги, которые готовы всегда помочь, у нее есть бывшие ученики в различных организациях, которые ради нее готовы пойти на должностное преступление, она узнаваемая и уважаемая женщина деревушки и муниципального центра, т. к. была учителем русского языка и литературы, но она одинока. И ее одиночество связано в первую очередь с тем, что она очень редко видится с сыном, но при этом она понимает, что он занятый человек. И всегда защищает его от любых нападок со стороны подруг. 

Лучшую подругу главной героини сыграла Алиса Фрейндлих, которая для всей картины стала настоящей изюминкой. Людмила, так звали героиню Фрейндлих, является образом обычной подруги, которая постоянно свою лучшую подругу в чем-то упрекает, но всегда готова прийти на помощь. 

На фоне трёх главных героев и актеров, которые их сыграли, второстепенные актеры отыграли также отлично. Сергею Пускепалису и Натальи Сурковой достались хоть и маленькие роли, но они их отыграли просто отлично. Первый был работником морга, вторая работницей закса. Все остальные актеры и герои картины отыграли хорошо, но для сюжета особой ценности не приносят. 

Благодаря операторской работы Михаила Аграновича было ощущение, что я смотрю не современный российский фильм, а советскую картину. И это заключалось в том, что оператор фокусировался на игре актером, а не на окружающем пространстве. Крупные планы Нееловой, Фрейндлих и Миронова, дающие в полной мере насладиться игрой трех замечательных актеров, которые отдались своим ролям на полную. Благодаря такой операторской работе можно наслаждаться и вспоминать о былом… 

Отдельно похвалю сценаристов, которые как вы поняли из рецензии, проработали материал очень хорошо. На премьере в Санкт-Петербурге в Авроре из трех заявленных сценаристов был Андрей Таратухин, и, как я понял, он был тем, кто придумал идею. Но кроме него, согласно Кинопоиску, над сценарием работал человек участвующий в создании одного из самых тяжелых фильмов последнего времени Класса коррекции — Дмитрий Ланчихин. Кроме двух мужчин, которые придали фильму драматическую основу, к сценарию приложила руку Оксана Карас. Та, которая создала одну из самых интересных комедий за последние лет пять — Хороший мальчик. В общем, данное трио очень хорошо дополнило друг друга, что вылилось в очень достойный материал, на который «клюнули» Марина Неёлова, а она последние 8 лет в кино и на телевидении не снималась вообще, и Алиса Фрейндлих у которой за последние 8 лет были 2 сериала и полный метр в начале этого года. 

 И напоследок могу сказать следующее: Карп отмороженный Владимира Котта — это отличная драматическая комедия об одиночестве, которая, благодаря отличной работы сценаристов, была продумана до мельчайших деталей, где каждого героя можно рассматривать совершенно с разных сторон, потому что у него есть свой отдельный и особенный мир. А при помощи Владимира Котта, Михаила Аграновича, Марины Нееловой, Алисы Фрейндлих, Евгения Миронова и других актеров эта история была воплощена на большом экране и будет ярким событием, чтобы начать следующий 2018 год.  ]" Уинстон Черчилль (Гари Олдман) получил должность Премьер-министра далеко не в самый лучший период. Германия начинает свой завоевательный поход по странам Европы, остановить бездушную машину террора и убийств пока что не может никто. И только вопросом времени становится нападение Рейха на Англию. Приближенные Короля считают, что с Гитлером необходимо договариваться, однако у Черчилля на этот счет своя позиция. Он выбрал путь борьбы, потому что другого не знает. Но как и любому другому политику, ему необходимо успокоить бесконечные прения в парламенте, ибо он понимает, что лишь в единстве — сила.

Режиссер Джо Райт уже не в первый раз обращается к произведениям исторической тематики, а потому знает, на что необходимо поставить акцент, чего избежать, и какими красками исполнить портрет своего героя. Исключительно постановочный драматический фильм не покажет вам военные противостояние и бойню, потому что это история Уинстона Черчилля. Его главной задачей было сохранение порядка, доблести и свободы своей страны, с чем он блестяще справился. И порой самые важные бои происходят в кабинетах, а не на передовой. Хотя не стоит забывать о подвиге солдат, которые навсегда вписали себя в мировую историю.

Гари Олдман, сыгравший Черчилля, проделал не меньшую работу, нежели Райт. А может даже большую. Чтобы вжиться в образ, актер выкуривал одну сигару за другой, носил сложный грим и старался во всю походить на Черчилля, используя для становления образа даже самые малые поведенческие зацепки. Неудивительно, что когда речь заходит о фильме Джо Райта, первым делом вспоминается именно Олдман. Все остальное меркнет в сравнении с ним.

Итог: «Темные времена» — интересный, напряженный фильм, который немного затянут и раскрывает о деятельности Черчилля далеко не все, что хотелось бы знать. Но так или иначе, любителям исторических зарисовок и полотен о великих личностях работа Джо Райта будет определенно интересна.

8 из 10 ,  " В последнее время, я ощущаю гордость за наш кинематограф. Одной из таких интересных историй стал фильм «Скиф». В этом фильме ведётся повествование о противостоянии русских воинов и безжалостных скифов, которые, назвавшись «волками Ареса», не дают жить спокойно простым людям.

Я особо никогда не углублялся в исторические нюансы борьбы со скифами и посему, мне было крайне интересно смотреть этот фильм. При просмотре фильма не возникает ощущения, что это подделка. Весь реквизит, костюмы и основной антураж картины исполнен на достаточно хорошем уровне. Действительно веришь тому, что происходит на экране. Наш кинематограф часто упрекают в том, что кроме, как о ВОВ, мы фильмов снимать не умеем. Так покажите этим скептикам «Скиф». Пусть оценят постановку эпических боёв, работу каскадёров и спецэффекты. На какой-то момент я почувствовал, что смотрю сказку, только для взрослых.

Всё тут на месте: и герои, и сражения, и интриги и всепобеждающая сила любви. Мне импонировало то, что в фильме основной крен пошёл в сторону романтической линии. Этим «Скиф» выделяется на фоне подобного рода фильмов. Главный герой отвергнув всё, ради чего он служил верой и правдой, отправляется в путь, что бы спасти из плена неприятелей свою жену и сына. Верность долгу, братству и Родине меркнет перед силой настоящей любви. Именно это мне в фильме и понравилось больше всего: главное для человека — это семья.

Нужно ли в такой героической сказке копаться и искать огрехи? Наверное нужно, мы ведь кино смотрим. Да, мне иногда была непонятна мотивация героев. Допустим, я до сих пор не понимаю, что побудило Лютобора — настоящего русского человека — принять веру скифов и стать одним из них. Да, некоторые актёры не попадали в типаж. Особенно меня коробил Пермяков в роли Волка Ареса. Да, иногда уровень эпичности просто зашкаливал там, где этого можно было и не делать. Но это же сказка. Помните, как в былинах было? «Всё меркнет перед силушкой богатырской»…

Скорее всего, фильм многим понравится. Тут есть много персонажей, за которых хочется болеть. Даже Куница в определенные моменты заслуживает сочувствия. Картинка у фильма очень качественная — сразу видно, что наши мотают на ус всё хорошее, что получилось у предшественников. Замечательная музыка, которая, как и в старых добрых сказках, является отдельным актёром. 

Но самым сильным козырем «Скифа» является, конечно же, история. «Скиф» доказывает, что каким бы сильным не был воин, настоящим сильным мужчиной он является только тогда, когда со всей русской душевностью и нежностью он способен проявить свои чувства. О том и сказ.

8 из 10 ,  " Форт «Клейтон» — последняя американская военная база на Панамском канале. Во время секретной тренировочной миссии ураган настигает в джунглях группу спецназовцев и их легендарного инструктора Натана Уэста.

Сюжет для меня скажем не тривиален, очень запутанный и сложный для восприятия, чтобы понять все происходящее мне пришлось пересмотреть картину. Все осложняется из-за противоречивых показаний двух выживших бойцов, которые рассказывая о происходящем дали разные оценки инструктору Уэсту и отношениям в группе между бойцами. Все усугубляется тем, что независимый эксперт в расследовании этого дела, узнает о распространении наркотиков. Теперь он должен раскрыть не только убийство, но и найти распространителя и поставщика.

Актерский состав безупречный.  Джон Траволта  снялся в своей лучшей роли после Бриолина. Как независимый эксперт он проявил чудеса эрудиции и логики, хотя финал картины немного объяснил все происходящее.  Сэмюэл Л. Джексон  как всегда отлично справился с ролью. Второстепенные актеры мне понравились, все раскрыли своих персонажей до конца, не оставляя недосказанности.

 База Клейтон — отличный военно-судебный триллер, в котором переплетаются лихо закрученный сюжет, превосходные актеры и непредсказуемая концовка, способная удивить даже искушенного зрителя. 

8 из 10  ,  " Да, я ждал. Праславянской культуры, расенов и доарийцев, самобытного фольклора, нежности и красоты язычества в хорошем смысле слова. Но опять, как и в Викинге с Коловратом нас искупали в грязи и крови. И это разочаровывает. Но были конечно и приятные моменты. Фильм снят на пленку, колоритно, что уже радует… Все сцены натурны, графики немного, хорошее музыкальное оформление. Постарались с костюмами. Органично смотрится главный герой Лютобор и его жена. Клятвенный заступник Куница из рода cкифских волков очень эффектен, как в татуировках, так и в манере боя. Мало однако красивых женщин. Мне не хватило и праздничных нарядов. Показана осень, предгорье Кавказа и море, а хотелось бы центральной России и рек, жаркого лета и зеленой травы, а не камней. Свежеструганных домов, а не убогих жилищ. Частая рубиловка и дикие нравы действуют на нервы. Кровь и постоянное насилие начинает раздражать. Язычество показано примитивно, лесные берендеи юродивы. Из христианского быта только крест на шее. Обычная кинопленка не подходит для подобных съемок, она дает синеватую пелену, здесь нужна дорогая слайдовская, которая лучше рисует природные ландшафты и краски. В целом — фильм более-менее удался, для молодого художника Р. Мозафира вполне сойдет. Народ пойдет и лента кассу соберет, но оставит легкое разочарование. На кинопремьере я был один, наш кинотеатр выдал ее сразу после полуночи 18 января. Картина оцифрована и демонстрируется на видео-проекторе. Какое-то удовлетворение все же получаешь от динамики сюжета и экзотических форм. Осторожно рекомендую. 

 6 из 10 ,  " Учитывая сюжетную канву, которая позволила психам погулять на свободе, и участие Залера ("Костяной томагавк», «Драка в блоке 99») в проекте, пускай и в роли сценариста, оба эти нюанса давали надежду на весьма кровавое зрелище с фирменными подробностями. Но на деле вышло скромненько, по меркам Залера, но зато весьма атмосферно.

 Персонал психбольницы оказался заперт с буйными постояльцами. Хотя имеются и тихони, но их бездействие нервирует ещё больше. Короче, пугает каждый, не только пациент, но даже шорох. Тёмные коридоры, открытые двери, которые просто обязаны быть заперты, постоянные вопли, псих-возня, этакая ненормальная самобытность — кто в кишках ковыряется, кто в глазе, все при деле и лучше их не отвлекать.

 Конечно, без насилия не обошлось, но ни оно страшило, а сопровождаемая радость. Радовались аки дети и позволяли некоторые остроты (например, конфоркой ошиблись, хихикая, недоразумение было исправлено). А финальная разборка главного героя с более главным психом вообще оставляет неизгладимое впечатление. Отличный сюжетный ход, спойлерить не буду, но всё пойдёт по немного иному пути, ведь больно никому не будет, хотя зритель обязательно содрогнётся. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это пускай простенькая, но, повторюсь, атмосферная попытка напугать зрителя должна понравиться многим, ведь сюжет практически не провисает, актёры стараются и даже имеется грамотный сценарный твист, то есть удовольствие практически гарантировано.

 Всем желаю приятного просмотра!!! ,  " Не нравится мне творчество Винса Вона, особенно его стремление сниматься в дурацких комедиях. Но самое хреновое, это не юмор, а его абсолютно не смешная физиономия. Наконец-то эта данность до него дошла (рассмотрел в зеркале) и он решил попробовать свои силы в другом жанре. Это оказалось не просто верным решением, а весьма впечатляющим результатом.

 Конечно, дело не только в актёрском составе, хотя каждый персонаж был по-настоящему живой и по-своему ярок. Даже парни на побегушках. Подкупает зрительский интерес режиссёрская персона, ведь этот мужчинка заинтриговал своим «Костяным томагавком»(другие работы не смотрел, исправлюсь), а тот факт, что он не стал изменять своему стилю, только подогревает любопытство.

 Это нарочито малобюджетная картина, с крепкой режиссурой и с точным пониманием конечного результата. Перед нами очередная тюремная драма, которая разыгрывается поэтапно, но весьма кроваво. Да, Залер не стал себе изменять и снова этак наглядно, с ненужными подробностями, натурально до отвращения, поломал бренное тельце человека. Порою, хотя ладно уж, всегда, это было лишним. Откровенное заигрывание со зрителем, манипуляция сознанием при помощи сверх насилия, жестокости — всё это уже было, но увидев ещё раз, я всё равно получил долю больного удовольствия. Так устроен киноман и с этим не поспоришь.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя нервным особам стоит всё же воздержаться, остальные получат удовольствие, ведь наличие авторского стиля, это всегда показатель таланта. 

 Всем желаю приятного просмотра!!!

7 из 10 ,  "  «И на просторах любой целины сможем выстоять снова!» 

Фильмография о целинниках совсем короткая. В 1954 году февральско-мартовский пленум ЦК КПСС принял постановление «О дальнейшем увеличении производства зерна в стране и об освоении целинных и залежных земель». Уже на следующий год начались съёмки картины «Первый эшелон» Михаила Калатозова. Вторым в этом недлинном списке стоит работа Льва Кулиджанова и Якова Сегеля «Это начиналось так…» Затем будут «Иван Бровкин на целине» (1959) и «Алёнка» (1961) — картины, не претендующие на серьёзное отражение целого явления в экономике Советского Союза. К 1962-63 гг. из-за пылевых бурь, возникавших в результате нарушения экологического равновесия и эрозии почв, освоение целины вступило в стадию кризиса. 1965 год официально считается годом завершения программы. За 12 лет — всего 4 фильма. В 1979 году на экраны страны выйдет 4-серийная лента «Вкус хлеба», в которой по-новому будет переосмыслен трудовой подвиг народа.

На момент съёмок картины «Это начиналось так…» лишь самые посвящённые и «приближённые» могли знать о возможных последствиях экстенсивного пити развития сельского хозяйства в условиях целины. Подавляющее большинство жителей страны воспринимали происходящее как очередной призыв партии совершить невозможное. И ведь совершили! За два года предполагалось распахать 13 млн. га, а в действительности распахали 33 млн. га, создав 425 зерновых совхозов! Как создавались эти самые совхозы рассказывает фильм. Сюжетный каркас картины мало чем отличается от обычного в те годы «производственного романа»: плохой — хороший руководитель, плохой — хороший рабочий (тракторист, шофёр, комбайнёр), воспитание лентяя (лоботряса, пьяницы), выведение «на чистую воду» «зажравшегося» руководителя. Я говорю всё это без какого-либо сарказма и иронии, потому что «сюжетное наполнение» фильмов на трудовую тематику в те годы иным быть не могло. 

Картину создаёт режиссёр, но зритель его на экране не видит. Зритель видит актёров, и уже по их игре судит о фильме в целом. Когда же начинаются титры, зритель первым делом вспоминает не огрехи и недостатки картины, а её самые яркие эпизоды. Одним из таких эпизодов является 27-ми летний Ролан Быков. Его субтильный Вася Лапшин — лентяй и выпивоха — неиссякаемый источник острословия:   «Я ж не насовсем беру! Я ж — на пока!», «Чирей у меня не от грязи, а от тоски и печали!»   Отрицательного героя всегда непросто играть — здесь недюженный талант нужен. В своём четвёртом фильме Ролан быков это легко доказал. Имеется в картине ещё один антигерой: Анисим Кириллович Буркач (Борис Лифанов). Классический очковтиратель и говорун, способный «казённой речью» заболтать любого: «  Рапортую! Активно готовимся! Мобилизуем! Изыщем резервы!», «Темпы — это основа: если не наращивать — пропадёшь!»   

Подобных «всеядных приспособленцев» исключительно ярко показывал великий Аркадий Райкин. К счастью, хороших людей всегда больше, чем плохих. Целина — не космос. Туда не отбирают, — туда просто едут. Едут по разным причинам. Кто-то — заработать «деньжат» (такие долго не держатся — рубль здесь не такой «длинный», как на Севере). Кто-то — проверить свои силы. Кто-то — поискать на вольных просторах личного счастья. В картине много эпизодов, ярко характеризующих героев. Что-то из показанного выглядит чуточку театральным, что-то — официально-помпезным. что-то — глубоко личным. По другому нельзя — жизнь не любит шаблонов. Так и фильм. Пусть он снят по жёстким канонам «соцреализма», зато в нём есть искренность. Пусть сегодня он выглядит наивным, зато наивность эта от сердечной доброты. Пусть он отчасти плакатный, зато с этих плакатов нашим отцам и дедам не стыдно взирать на нынешнее поколение… 

 «Осень звенит паутиной дождей, но целина не прощается с нами. Вновь мы увидим улыбки друзей — новое лето не за горами».  ("Нас зовёт целина» В. Самойлов, А. Овчинников) ,  " Не могу назвать этот сюжет стандартным. В этой дораме слились несколько жанров: фантастика, криминал, мелодрама. И хотя сложно соединить воедино убийство/расследование и сопли/любовь, все же это смотрелось довольно гармонично. 

Первые серии всегда получаются довольно нудными, очень сложно втянуться в просмотр. На первых порах, создатели сего шедеврика подкидывали мне толику любопытства, основанную на истории До Мин Джуна и девочки-подростка времён Чосон. Она меня заинтриговала, и только ради интереса к ней, я продолжала смотреть сериал без чувства натянутости и «ну когда же вы наконец начнёте закручивать сюжет?». Далее уже включилась и любовная линия, и криминальная.

Порадовали актеры. Главная героиня не раздражала, отсутствовал типичный образ золушки-нищенки с манерами принцессы. Чон Сон И — знаменитая актриса, богатая, красивая, и как следствие, гордая и высокомерная. По началу она кажется глупой красоткой, которая берет только своим милым личиком, однако, далее она раскрывается с другой стороны. Несмотря на свои царские замашки и огромное самомнение, Чон Сон И является довольно сильной личностью и не боится выражать свои чувства открыто.

До Мин Джун кажется довольно холодным типом. Почти безэмоциональным вначале. Однако, его обаяние все равно подкупает. Хотя временами его действия по отношению к Чон Сон И были не совсем объяснимыми для меня. Ну любишь ты девушку, ну так и скажи! Вот эта черта ходить вокруг да около, или отшивать при каждом удобном случае, а потом рыдать в подушку от сердечной боли, присутствует в каждом корейском сериале. И кто сказал, что эта к-драма станет исключением?..

Очень хорошо сыграли актеры второго плана. Отсутствовали типажи-соплежуи, убивающие своей милотой. И хотя были попытки сделать некоторых персонажей такими, вскоре они раскрылись совершенно по новому. Всем плюс за работу. Особенно прокурору и следователю в эпизоде закрытия дела: красиво отмазали, ничего не скажешь!

И куда деться без любовного треугольника? Их тут аж два. И подруга коварная присутствует, и преданный, как собачонка, вечный поклонник Чон Сон И. Никуда от этой Тринити не сбежать, иначе дорама уже будет не дорама. 

Довольно интригующей была детективная линия. Да и если взять в целом, то эпизоды со второстепенными персонажами, небольшие зарисовки побочных линий (отношения с отцом, дружба с одноклассницей и т. д.) абсолютно не портили, а дополняли картину. Единственное, под конец все просто изрыдались. Уж столько слез пролили, через каждые десять минут можно было лицезреть того или иного персонажа в слезах: то любовь, то смерть, то понос, то золотуха. Даже скупой на эмоции инопланетянин рыдал, как первоклассница, которой шары не дали. Но все таки, что-то заставляло меня поверить этим слезам. Уж очень правдоподобно у них получалось. И это что-то ставило меня на место героев, и взгрустнулось мне за них тоже.

Я рекомендую к просмотру эту дораму. Очень живая и насыщенная, и, что главное, целостная. Нет затянувшихся эпизодов, ни разу не возникало желания перемотать сцену. Для приятного времяпрепровождения подойдёт. Конечно, было бы более интригующе, если бы сериал закончился на 20й серии, однако и 21я, на мой взгляд, была довольно логична и в целом, концовка истории не подкачала. К сожалению, это дорама не вошла в список тех, что тронули мое сердце. Не рыдала я вместе с героями, и сердце мое не стучало быстрее обычного, и не умирала от огромного любопытства и желания просмотреть все серии за один раз. Но это уже относится к категории личных предпочтений.

 9 из 10 ,  "    Слава Севастополю! Гордому и прекрасному нашему городу!   

« Вы стоите в веках, на высоких холмах, вы, как в давние дни непреклонны. О грозе и войне, расскажите вы мне, севастопольские бастионы».  

 Из истории: 20 апреля 1941 года в Германии уже были подготовлены инструкции для будущих руководителей советских территорий, которые фашисты намеревались захватить. В планах Гитлера этим территориям давались немецкие названия. Так, советские республики Прибалтики, Белоруссия объединялись в одну область с названием «Остланд»; Новгородская, Псковская и Ленинградская области должны были быть объединены в одну область под названием «Ингерманландия»; город Симферополь переименовывался в «Оттенбург». Согласно генеральному плану «Восток» Крым должен был переименоваться — в память о крымских готах поздней античности — в «Готскую область» ("Готенланд» — «Земля готов»), а Севастополь — в «Гавань Теодориха» ("Теодорихенгафен»). Наряду с этим, для Гитлера были важны и другие исторические параллели. В Крымской войне в 1854/55 Севастополь долгое время сопротивлялся осаде англичан, французов и турков. Несмотря на его захват, город с тех пор стал русским «Городом — Героем», святость которого начинается в те времена, когда первые монахи из Византии начали христианскую миссию в Киевской Руси. Гитлер всегда подчёркивал, что он полностью осознаёт роль завоевания Севастополя в борьбе за мировое превосходство… 

О героической обороне Севастополя в советский период снято всего три фильма: «Трое суток после бессметрия» (1963), «Море в огне» (1970) и «Следую своим курсом» (1974). Но только один из них даёт полную картину 250 дневной обороны (30 октября 1941 — 4 июля 1942). Это — «Море в огне» Леона Саакова. У зрителя есть право на личную оценку картины, но у него есть и обязанность оценить эту картину беспристрастно. История советского кинематографа — это тугой узел противоречий между теми, кто создаёт картину, и теми, кто её выпускает на большой экран. Фильму «Море в огне» не повезло дважды: 7 мая 1970 года на экраны страны вышел первый фильм из киноэпопеи «Освобождение» «Огненная дуга», а 5 ноября 1971 года — пятый, заключительный фильм пенталогии «Последний штурм». И хотя дата создания «Море в огне» указана как 1970 год, на экраны он вышел лишь в феврале 1972. «Освобождение» посмотрели десятки миллионов зрителей, а об аудитории «Море в огне» даже нет достоверных цифр. Это первое. Второе — Леон Сааков, успевший снять несколько «негромких», но правдивых фильмов о войне, не стал играть со своей совестью в прятки, вложив в свою картину всё, что на тот момент могла пропустить цензура. Самое «негероическое» в картине — это эвакуация высшего командования на самолётах, подводных лодках и на лёгких плавсредствах. Этого нет в картине, потому что это совсем не патриотично — бросить армию на произвол судьбы. Именно по этой причине все художественные фильмы тщательно обходят данную щепетильную тему, снимая либо победный 1944 год ("Третий удар» (1948)), либо отдельные эпизоды из истории Севастопольского оборонительного района. В заслугу режиссёру можно поставить то, что вроде бы выглядит недостатком — обилие персонажей и «раздробленность» сюжетной линии. Но разве Сааков мог поступить иначе? Хронометраж — всего 2 серии, а нужно показать 8 месячное противостояние, в котором принимали участие сотни тысяч человек! Иногда самое яркое в фильме — это детали. На первый взгляд малозначительные, но на самом деле являющиеся настоящими хроникальными документами того времени: эпизод, в котором женщины отдают шёлковое бельё для запалов бомб, или эпизод, в котором солдаты варят кашу на шампанском, потому что «вся вода у немцев». Такие подробности дорогого стоят. Кроме того, Леон Сааков снимал не громкий, помпезный, бравурный фильм, он снимал почти камерную драму, в которой подвиг — вроде и не подвиг вовсе, а каждодневная тяжёлая работа. Кому-то может показаться, что батальные сцены слишком «просты». Это не так. Они просты лишь потому, что «голливудский стандарт» меняет вкусы зрителя. От громкости и масштабности взрывов настоящая ценность фильма никак не зависит. Она зависит лишь от актёров, вкладывающих душу в своих героев. Она зависит от режиссёра, идущего на компромисс с самим собой ради конечного результата. Она зависит от оператора, сумевшего запечатлеть самые выразительные сцены. Но в первую очередь она зависит от самого зрителя. Посмотреть картину — это, как минимум, вспомнить о тех, кому мы обязаны всем…

Искренняя благодарность всем, кто помнил о фильме в период его забвения, кто его восстанавливать и оцифровывал, даря возможность молодому поколению увидеть, как рождается и никогда не умирает Подвиг… ,  " После весёлого отдыха на «Елках» и волнительного пота от «Движения вверх» приглашаю всех зрителей окунуться в настоящий драйв жестокого противостояния, где кровь льется рекой, а нервы напряжены до предела. Историческая драма с элементами дичайшего экшена придется по душе всем поклонникам фееричного зрелища. События фильма развиваются быстро, но эмоциональный посыл от сопереживания повышается постепенно. Поначалу все воспринимается как обычный исторический фильм с хорошей постановкой, но потом резкий взлет и реальный шок от увиденного. Жесточайший поединок героя с бугаем лесных людей поражает своим эмоциональным всплеском. Честно признаюсь, я такого еще не видел в нашем кино! Это что-то запредельно ужасающее, где высокая планка визуального насилия поднята до предела. Впечатлительные остерегайтесь, ибо такое смотреть страшно интересно! Но не думайте, что на этом все закончится, потому что вас ждет невероятный визуал от ночного поединка на кинжалах из костей, во время которого вы получите ярчайшие впечатления как от самой картинки, так и от всей постановки в целом.

Не буду скрывать, что и сценарий порадует многих искушенных зрителей неожиданными сюжетными поворотами, превращая драматический накал в настоящую бурю нескончаемых эмоций. Несмотря на то, что бюджет картины не столь высок, сам фильм смотрится очень достойно и качественно. Особая благодарность оператору за его однокадровые сцены боев, постановщику трюков за отличное зрелище кровавых сражений, конечно, съемочной группе и всей команде постпродакшена во главе с режиссером картины, которые сделали действительно крепкий и мощный фильм. Но лично от меня низкий поклон композитору за его прекрасную музыку, погружающую в самую глубь происходящих событий. А что касается актерского состава, тут однозначно блеск и красота. Удачное решение с выбором новых лиц для большого кино лично меня очень порадовало. Каждый персонаж, как новая книга, в которой следующая глава оказывается еще более интересной, чем предыдущая. Нет никаких замыленных лиц, от которых уже ничего не ждешь и прекрасно знаешь каждое их движение и всевозможную мимику лица и тела. А в данном случае все артисты на высоте, и каждый вызывал определённые положительные эмоции от нужного сопереживания. Особо хочется отметить Алексея Фаддеева, который продемонстрировал нам истинный образ настоящего богатыря и злого русского медведя. 

Конечно, найдутся люди, которым этот фильм не понравится, и они будут искать всевозможные обоснования своей критики, но я скажу одно, что этот фильм демонстрирует нам талантливое умение из малого сделать большое кино для массового зрителя. 

Не буду скрывать, что это кино, возможно, больше подходит для мужской аудитории, но если девушки любят погорячее, то и они останутся под большим впечатлением. Вероятно, некоторым зрителям покажется, что в фильме слишком много говорят о богах, но как сказал один из героев: «Дело не в богах, а в людях!» Так что я всех приглашаю в кино, чтобы прикоснуться к жестокой реальности позабытых времен, где каждое мгновение может оказаться последним. Всем приятного просмотра и, кстати, не спешите уходить из зала во время финальных титров, потому что вас ждет небольшое продолжение. И поверьте, что потом при домашнем просмотре этого фильма вы не получите и половины тех эмоций, которые вы можете получить сейчас, находясь в зале большого кинотеатра. ]